01 坏童恶种<!>
01 坏童恶种/Wretched Brats
2.14  07:30  AM
故事/厄险->他们需要一些惩戒，当然，是在道德与法律的框架之间。

”小巨人”汤米：
——有、有人从箱子里钻出来了？！

“南瓜头”詹姆：
呃啊，原来是怪胎的箱子！她会黑魔法……快跑!

维尔汀:
这是我的箱子，请还给我。

"小巨人”汤米：
不！别碰我！……我要把箱子交给军官！

"南瓜头”詹姆：
哈哈、过来亲吻我们的屁股啊？逊爆了，蛇怪们[Basilisk]——！

APPLe：
……这算是海盗遇上了劫匪吗？打劫不是值得你们这些孩子学习的优良品质。

“南瓜头”詹姆：
苹果说话了！
——好恶心！快用石头扔它！！

APPLe：
噢……！
看来我们来到了一个并不友善的时代。

维尔汀：
再这么摇晃下去，星锑恐怕就要散架了。
APPLe先生，我需要你的帮助。

APPLE：
义不容辞。APPLe某会给他们点颜色看看的——当然，会在《儿金权利宣言》的框架内。


*战斗


维尔汀：
这次藏在树洞里，应该没那么容易被人发现了。

APPLe：
四十年前神秘学家的境遇看起来比我们糟多了。至少我们还能和人类搭上几句话。

维尔汀：
你们的亚文化运动确实改变了部分神秘学家的社会地位。而二十年代……仍有许多不公正的事情正在发生。
….…APPLe先生，距箱子完全隐形还有多长时间?

APPLe：
还有三十分钟，APPLe某在等待一个适合的太阳高度角。
你先回去与星锑会合吧。APPLe某担心她会为了找乐子……
咳，担心她会出于解闷给你制造出什么麻烦来。

维尔汀：
没问题。

————

维尔汀：
星锑？

屋内空有回声。
星锑不见踪影。

维尔汀
没见到人影，灯也没开。是去了别的房问吗？

窗外的湖泊中隐隐传来了歌声。

星锑：
哈哈……♪

维尔汀：
星锑——！你怎么会在那里！

窗外时常浮现出不同的景致。
唯独那个湖泊与半架纺车，是亘古不变的景色。

星锑：
呜呜、唱片……不许偷走我的唱片……

维尔汀:
……！
她的声音听起来不太对劲。
得赶紧过去看看。


————


这是从未涉足过的地方。

维尔汀：
星锑！星锑——！
完全看不到她……雾越来越大了……

走近了才发现，湖中央的半架纺车上，缠饶着奇怪的线。

维尔汀：
……这条线是平面的?

水漫了上来。
水，更多的水漫了上来。
地上浸满了暴雨时的水。奇怪的是，它们没有水的质量，也没有水的湿度。只是缓缓地在流动着——就像时间。

维尔汀：
时间……
我好想见过这个场景……就在……我——

手中握着的线，不，这个无法带给人任何感知的线状物，在视线中渐现成一条明路。
而有人将应邀前来。


*抽卡教程


维尔汀：
……嗯？

十四行诗：
——司辰？！太好了！咳，我正在想如何才能找到您。
请问这里是什么地方?
您是使用了大型神秘术收录号000262603100008的“心向往之”把我传送过来的吗——
不对，应该不是这个……

维尔汀：
十四行诗？！为什么……
难道是因为我触碰了……那个线？

十四行诗沉浸在喜悦中，而不远处传来一阵鼾声。

星锑：
呼噜噜……

雾气渐渐散去。星锑正抱着一块石头呼呼大睡。

十四行诗:
星锑？！
Z女士说得果然没错！她说星锑和你在一起！

维尔汀：
什么？！

十四行诗：
星锑她——嗯？她看起来不太清醒……唔……
嗯、我怎么也有点……好晕……？

维尔汀：
怎么全都晕倒了？
究竟发生了什么？我好像没受到什么影响……

那架坊车还在远远地发着微光。

维尔汀：
 ……
一会儿得再回来检查一下。
先带她们离开。

水声渐渐远去。