02 胡椒博士
02 胡椒博士/Dr.Pepper    
2.14  08:00  AM
->收买一位伟大的、令人崇敬的、传说中的摇滚海盗远比你想的更简单。

湖泊附近确实弥漫着某种雾气，APPLe试图研究其成分，差点也陷入了昏迷。
纺车则一直维持在某种术式的待启动状态。
 
APPLe：
维尔汀小姐！她们都醒过来了。
只不过……
十四行诗立刻找到了星锑……她们正在会客室里僵持着。
 
维尔汀：
……！
我马上来。
 
————

维尔汀：
你们醒了……怎么样？有什么不舒服吗？
 
星锑：
……
 
十四行诗：
……
司辰……您果然做到了!
我听说您抓住了——不，您取得了星锑的信任……
我回到调研中心时，委员会通知我，星锑将加入基金会成为我们的同僚。
 
维尔汀：
——
 
十四行诗：
我是特此前来向您转达委员会的表彰与后续使命的。
没想到您竟能直接将我召唤过来……如果以后有机会的话，希望您能给我看看这个术式的咒语，我也很想学习！
 
维尔汀：
……
 
十四行诗：
星锑，我们很欢迎你的加入！
不过你需要先前往基金会和科算中心一趟，进行相关手续的登记。
作为评级为S的神秘学人才，我们会为你提供最好的科研设备。
 
维尔汀：

星锑:
喂，有什么好恭喜的啊——！
这可跟我们说好的不一样！

星锑：
维尔汀跟我说的机构、可是一个能躲“暴雨”，保证自由使用神秘术，而且免费提供365天胡椒博士豪华畅饮的地方！

维尔汀：
……

APPLe：
沿错，如果是什么严肃老头聚集的场所的话，星锑是不会感兴趣的。
抱歉，APPLe某擅自插话了。
 
十四行诗：
什么……？！
不、不不，基金会绝不是严肃老头聚集的场所——！
那、那是我与维尔汀长大的地方，还有很多像我们一样有趣……
咳！年轻的人们。
维尔汀你不要一直在旁边光看不说话，快解释几句呀。
 
APPLe：
没想到十四行诗小姐也会有慌张的时候。
那么，至少说明基金会算是一个正常的地方。
 
十四行诗：
……是我的训练还不够。
 
眼下的形势恐怕只能将错就错了。
 
维尔汀：
让我来解释吧。星锑，APPLe……
我邀请你们加入的机构——就是圣洛夫基金会。
至于胡椒博士，我想十四行诗会想办法的。

十四行诗：
……我一定会积极向行政部门申请。
 
星锑：
啧啧。
行吧，看在365天豪华畅饮的份上，我就勉强接受了。
办个手续应该没几天吧？我还有一堆家当要收拾呢……
维尔汀，你……过来给我帮忙！
 
维尔汀：
没问题。
 
一行人离开了房间。