03 走向新世界
03 走向新世界/To the New World
2.14  08:30  AM
->一天一苹果，医生远离我
维尔汀：
抱歉……
 
APPLe：
看来基金会并没有完全信任你。正如你一样。
你瞒着他们私自行动，他们则提前得知了你行动的结果。
如果你不介意，请告诉我们过去的故事。毕竟，那是我们船长将要前往的地方。
 
维尔汀：
……
基金会是当前能为神秘学家提供最佳待遇的慈善机构。
这点毋庸置疑。
每隔几年，基金会便会在世界各地的幼童中选拔神秘学人才。
他们去孤儿院、少儿训诫所，甚至于从看守所的监牢里捞出那些与众不同的孩子。
我也是如此，自有记忆起，我便很清楚自己是独自一人。
直到1999年，第一场“暴雨”发生时——
我似乎见到了我的母亲。
 
星锑：
原来你有老妈啊！
 
维尔汀：
……
我不确定。
我们所有人……关于1999年的记忆都已经模糊了。
我只记得，她被放在一张实验床上，有许多医护人员围着她。
他们高喊着她和我的名字……其他的，便是一片空白。
后来无论我如何去询问，得到的官方答案都是“查无此人”。
我并没有与机构敌对的想法……
与我上次说的一样，我只是想找出真相，关于1999年的所有真相。
……
我知道刚才对十四行诗说的都是权宜之计。我仍能帮你们离开这里。
 
星锑：
啧，算啦算啦。
你也不想想看，他们能侦查到你第一个同伴的行踪，自然能侦查到第二个、第三个……这样下去，岂不是没完没了？
你总不能把你所有的同伴都送走吧！
 
维尔汀：
你的意思是……
你愿意成为我的同伴？
星锑：
哼！跟着你……也不算吃亏。你别忘了本海盗的大恩大德就是了。



APPLe：
……（咳嗽）

星锑：
反正我早就考虑清楚了。在这“暴雨”不停的世界里，早就不存在真正的“自由”了。
既然逃到哪里都免不了要被“倒退”掉——
啧，还不如潜入基金会调查个痛快！
更何况，能提供最高等级的科研设备……
哇哈哈，我好期待啊！我可是有很多小东西想研究研究呢~
 
APPLe：
我明白了。
既然如此，我尊重船长的意愿。
在当下动荡的局面里，隶属官方名下，对我们也更为有利。
我们与基金会，本就不是天然对立的一方。
 
维尔汀：
谢谢。
 
星锑：
还好啦，不用道谢。
自从你告诉了我“暴雨”的存在后，我多多少少也是起了兴致……咳！
 
维尔汀：
那登记完相关手续就赶紧回来吧。基金会虽然对外开放，但始终是个守备森严的地方。
 
APPLe：
没错。昨天我们还是海盗与逃犯的身份……这趟行程我们得谨慎行事。
 
星锑：
啊？你不用陪我一起去啦。
我还有很重要的东西要交给你保管呢，APPLe先生……过来过来。
 
APPLe：
……怎么了？有什么需要APPLe某帮忙的吗？
 
行李架旁两人声音渐渐低了下去。
 
十四行诗：
不好意思，打扰一下。
方便借一步说话吗？司辰。
