10 混沌蝴蝶<!>
10 混沌蝴蝶/The Origin Butterfly
2.14  16:30  PM
->小科学家们的首次会晤。握手，敬礼，亲爱的朋友，你想知道更多真相吗？

维尔汀：
您好，请帮我联系圣洛夫基金委的Z女士。

Z：
嗯，是你。怎么了？

维尔汀：
我想申请查阅1929年美国金融市场的历史情报，具体位置华尔街股灾的史实日期，以及股票交易手段中神秘学的参与程度。

Z：
还有吗？

维尔汀：
……还有，我请求新增兵力支援今晚的暴雨集会，必须身着常服。

Z：
1929年股灾的第一史实日期为10月24日星期四，并在28日、29日持续爆发。
部门情报显示，该事件无神秘学界势力参与。

维尔汀：
……
重塑在人为地改变历史，Z女士。

Z：
我会给你一支特别行动队以及最高指挥权。
在没有调查清楚他们改变历史的原因之前，不要轻举妄动。

维尔汀：
收到。


————

（基金会办事处）

Z：
看来你的朋友遇上了一点小麻烦，星锑。

星锑：
……啧。
我说，这些手续签完就没我什么事儿了吧？接下来是要去科算中心的办事处？

？？？：
没错。我带你去办事处吧，星锑。

Z：
嗯，这是我们的机械科学家X。正好能让他给你介绍一下我们的科研设备……
虽然你以摇滚出名，但我听说你对人类的科学技术也很感兴趣。

星锑：
哦，原来如此。那我就不用自我介绍了，你叫我船长R就行！

X：
呵呵……我们的名字不是这个意思。
跟我来吧，远方的朋友。我有很多有意思的新鲜玩意儿想和你聊聊呢。


X：
办事处是仅隶属与基金会的科算中心唯一分部，因此，能共享的也只有这些纸面研发资料。
……

星锑：
嘿！怎么突然停下了？搞得我差点撞你身上了。

X：
科算中心相关的史料分享结束了，观光之旅就到这里为止。
你想了解一些更有意思的东西吗？
比如……“暴雨”的真相？

星锑：
……你知道些什么？

X：
不是我，是我们。一个在科算中心的内部机构……洛伦兹研究所。
这次邀请你来参观科算中心的，就是我们。尽管你没有带着“小东西”在身上，但我相信，我们仍有相互了解的必要~

星锑：
哼，怎么，看来你们基金会每一个人都是情报专家？

X：
我们不属于基金会……甚至不属于科算中心。
与那些冲着“小东西”来袭击你的重塑暴徒不同……
我们只对有着求索精神的神秘学家感兴趣，其他的一切，与我们无关。
为了更好的认识“暴雨”，洛伦兹需要更多有才能的合作者。

星锑：
……
这么说来，前面的这个门，通往的就是你们的秘密基地？

X：
目前是的。

星锑：
……
里面什么东西都看不到啊。
……
不知道维尔汀和十四行诗现在在做些什么呢……
-----------
隐藏：
S·F第一防线特殊学校
这张被单是一张成绩单，署名为“玛蒂尔达·布翁尼”。成绩被人为地抹去了，仅留有一句话：“我距离满分只差她、她她她名字里的那个数值，为什么？为什么？！”
玛蒂尔达·布翁尼的真实成绩是？
->点击输入文本

答案：86
（‘“她”即十四行诗，100-14=86）

S·F第一防线特殊学校
第一章：S·F第一防线特殊学校的转学生
第二章：高挑而成熟的布翁尼小姐
第三章：布翁尼小姐与助手十四诗歌小姐
第四章：校园地堡的秘密
第五章：布翁尼小姐与助手诗歌的愉快度假

……

第十七章：毕业季的离别
第十八章：纪律协助教员？！
第十九章：特殊的外出任务