15 地下密道
15 地下密道/Underground labyrinth
2.14  19:00  PM
故事/厄险->更高更高的围墙，更多更多的秘密，疲于奔命的人群中，柑橘的香气逆流返航。

酒馆内部已经形成了一个漩涡。
一个充斥着紧闭的嘴唇、僵死的目光、虚妄的词语的漩涡。

吧台宾客：
我——我要回家。

酒馆在颤抖。

吧台宾客：
让我出去、我不要参加什么集会……这些钱我都不要了！
我要离开这里——疯、疯子！

墙体在移动。

吧台宾客：
门呢、门去哪里了？！窗呢？哈哈……难道、难道我也疯了吗！

勿忘我：
外面太危险了。
不带上我们的面具，你很快就会染上时代的“恶习”，被“暴雨”清理掉。

吧台宾客：
我不在乎这些！我不在乎这些！
我欠下的钱这辈子都还不完了！哈、在我脑子还没坏掉前，让我走……！
你是政府的人、我没有犯过错误——求求你、救救我们——！！

十四行诗：
别害怕，我们一定会——
司辰……

维尔汀：
这个建筑物被他们改造过。所有的出口都被他们封死了。

行动队长：
已经有两个平民受伤了！
前方的敌人中有大量戴面具的平民……下一场战斗会更加麻烦！

维尔汀：
不能再继续混战下去了，必须找出突破口来——

苏芙比：
突破口？哦！——苏芙比有办法了！
大家快跟我来！出口就在那个舞台聚光灯的后面……！快点、快跟上！

保镖：
我们在队伍两边保护大家！喂！想离开的都跟紧点！

吧台宾客：
还有我……还有我……！

维尔汀：
是刚才她们手动移出来的隐藏通道吗……或许可行。
留4个行动队员为队伍断后！快走，别被他们追上——！

行动队长：
收到——！

勿忘我：
扑哧。（笑声）
他们怎么会想到往密道跑？那里甚至连窗户都没有。
事情变得更轻松了。算算时间，她也应该回来了吧。

————

（“瓦尔登湖”酒吧密道）

苏芙比：
……

十四行诗：
……

苏芙比：
……咦？
这里……怎么长得和刚才……不一样了？
刚才的墙是这个颜色的吗？我记得……最后有一个拐弯来着……
难道、难道是因为了不起的神秘学？！

维尔汀：
他们竟然在酒馆里做了一个地下迷宫……迷宫的终点，会是什么样的地方？

十四行诗：
司辰，我和苏芙比在这里摸索过一段时间。
这间密室整体面积不大，只是可移动障碍很多，容易让人迷失方向。
我当时画了一个方位图，跟现在的走向很接近。只要终点靠近酒馆的外墙，我们就有希望突破！

苏芙比：
没错没错！十四行诗小姐很厉害的！

维尔汀：
好。那么……


斯奈德：
对，跟着这束光走。
不要发出声音……我很快就会与你们会合。
……我要去找玛丽安。我想我能找到她……她一定还在这里……！


维尔汀：
……是斯奈德在使用神秘术……？
她就在我们附近……但我为什么能感受到……

十四行诗：
司辰？你……对这个计划不满意吗？

维尔汀：
不，没什么。就按照你的计划来吧。
迷宫中应该还会有许多预料不到的危机，我们要谨慎行动。

*战斗
