



==第五章 洞穴的囚徒==
01/小心行船
星锑：抓紧船舷——
红弩箭：该死的，已经没救了！
红弩箭：最多再过十分钟，这艘船就要沉了……！
十四行诗：左舱进水60%，右舱进水75%。
十四行诗：这场风暴远超过了船体的承受范围。司辰，我们需要做好撤退的准备。
维尔汀：嗯，准备开启“转念即至”传送软盘。
星锑：等等，你们在说什么？弃船？！
星锑：这只是一点小风小浪！闭闭眼就过去了！我们只要抓稳船舵——
一阵大浪打来。
十四行诗：……听起来像是涡轮裂开的声音。
红弩箭：棒极了，看来现在只剩两分钟了。
星锑：……一名优秀的船长绝不会抛弃她心爱的船只！
星锑：我要和APPLe号“摇滚巨轮”二世同生共死！
红弩箭：那这艘船为什么是“二世”？
星锑：……
星锑墨镜后的目光短暂望向了远方。
星锑：可恶，这可是苏芙比给我们买的新船啊……
星锑：我花了那么多心血，废了那么多口舌才摆脱那个女教师的唠叨！
APPLe：我想我们最好坦然接受人生的离别，船长。
？？？：有些时候，逃跑是为了奔赴下一个战场。
雨水冲刷着收音机的外壳，让那朵精心保养的花儿也蔫了下去。
星锑望着这朵本不应出现的花儿，突然露出了如梦初醒的神色。
星锑：嘿，你居然还好意思跟着接腔！
星锑：要不是因为你，我们也不会沦落到——
十四行诗：司辰，有一个紧急情况。
十四行诗：“转念即至”传送软盘无法开启。
十四行诗：我尝试了其他应急传送术式，但它们都无法在这片海域启动。通讯器也……
十四行诗：就好像遭到了某种干扰一样。
维尔汀：……我明白了。
维尔汀：我有一个问题，十四行诗。
十四行诗：请说，司辰。
维尔汀：嗯……
维尔汀：《外派任务避难须知》上，除了“暴雨前二十四小时内，任何困难都可以向我求助”那部分以外……
维尔汀：其他还写了什么有用的内容吗？
十四行诗：……
红弩箭：……呃，你是认真的吗，维尔汀？
星锑：……哈哈！
星锑几乎是立刻扑向了眼前摇曳的百日菊。
星锑：我明白了，这一切全都是陷阱！
星锑：都是因为你！因为你播报了什么来自1999年的爱琴海游记……
星锑：我们才会跑到这片莫名其妙的海上受苦，受难，现在还要葬身鱼腹……！
星锑：想笑就笑吧，重塑之手的间谍！你还要装到什么时候！
？？？：我，我什么都不知道，我是无辜的！
星锑：少来了！本海盗今天就要打开你的电池盖，看看上面是不是印着“Made in 重塑”！
？？？：请不要摇晃*@#……
？？？：如，如果我为您播报一则《如何清理家用电器中的水垢》，您的心情会变好吗？
星锑：不会！难道你看不到吗？船就要翻了！我的唱片和你的电池盖都要泡到水里了，永远的！
星锑：就算是把约翰·列侬请来都没用了！
？？？：很抱歉，我没有视觉，只能通过触觉和听觉想象……
？？？：那这则《快速上天堂101：一生必听》栏目或许更适合您……
星锑：呜哇……受不了了！
星锑：我的唱片、我的胡椒博士、我的海盗电台、我的APPLe号“摇滚巨轮”二世！
星锑：真是气死我了，究竟是哪里出了差错，我才会来到这个倒霉地方——
一阵悠扬的音乐从收音机里传了出来。
维尔汀：是的，她确实努力挑选了曲目。
维尔汀：尽管没人想听，但我觉得品味还不坏。
维尔汀：而要想回答星锑的问题……
维尔汀：就需要把旋钮往前稍稍拨回。
维尔汀：拨回至……1913年。
02/藏宝地
维尔汀：这是……
Z：基金会的正式任命书。
Z：恭喜你，维尔汀。在漫长的评议和复核后……
Z：人类和平安全理事会正式通过了法案《暴雨改革：秩序与增员》。
Z：司辰小队将成为法律意义上得到认可的独立部门。
Z：你们将拥有更灵活的自主权，以及独立编制的预算……
箱子里的朋友们已经等待了这份文书太久。
星锑：我听到了什么？预算！
星锑：这意味着基金会能给我买……配给一艘新的“摇滚巨轮”咯～？
Z：很遗憾，独立往往意味着“自己负责”。
维尔汀：我可以代为申请，但不能保证结果。
星锑：啧，真小气！
星锑：算了，我也不想要一艘印着灰白格子，从头到脚找不出第三种颜色的古董船～
星锑嘟嘟囔囔地走了，好像已经丧失了对这项谈话的全部兴趣。
Z：不过，作为这份提案通过的代价，非登记神秘学家的教管权限仍属于基金会。
Z：所有隶属于司辰编制的神秘学家，都要由基金会进行统一的风险评估。
Z：风险较低的神秘学家只需参加初级人工梦游训练，风险较高的神秘学家则要进入教管学校学习。
Z：但他们的实际编制仍归属于司辰名下，这点我可以保证……
维尔汀：……明白了，我只有一个问题。
维尔汀：我们在基金会的对接人，还是由您负责吗？Z女士。
Z：当然。
维尔汀：那我就没有问题了。
Z女士的脸上浮现出一个笑容。
Z：同时，司辰小队也可以从基金会、拉普拉斯科算中心和芝诺军备学院的现有人员中进行借调。
Z：更多细节可以参考这份文件。
Z女士递来了一份厚度可观的补充条款。
所幸它并非当前最需查阅的内容。
Z：不变。调查“暴雨”和重塑之手。
Z：具体细节由你们自主商定，基金会只需要拿到每月一度的成果汇报。
Z：最高指挥权在你，维尔汀。
维尔汀：……好。
Z：我想，你已经有目标了？
维尔汀：四年前，重塑之手用来饲养奥利图欧的基地……它始终没有被“暴雨”回溯。
维尔汀：我想再去那里调查一下。
Z：……看来你已经去过那里很多次了。
Z：也好，作为司辰小队的起点，那是个很适合的场所。
Z：我会安排在基地接应你的人员。
Z：呵呵……我想你会喜欢和她合作的。
星锑：这儿的雾可真浓啊……阿嚏！
河谷里水汽氤氲，温度多少令习惯了箱子的朋友感到不适。
维尔汀：这里以前是奥利图欧的巢穴，它们惯于憩息在有水源的山谷。
维尔汀：况且，现在正处于冬季时节……
树叶上的确覆盖着薄霜。
星锑咋了咋舌，望向雾气掩盖的芝诺大门。
星锑：话说为什么是我来跑腿啊？基金会连一艘船都不愿意给我！
APPLe：十四行诗小姐正在总部办理编制转移的交接手续。
APPLe：槲寄生和苏芙比小姐则在基金会广场森林的清理工作中消耗了太多精力，此刻仍在休息中。
APPLe：红弩箭小姐也因为闯入康复中心遭到了行政处罚。
APPLe：目前看来，的确只有APPLe某和船长尚有余裕了。
星锑：什么？
星锑：难道到最后，只有我这个摇滚海盗没有对基金会造成任何物理性破坏吗？！
星锑：唔唔唔，我此生从未感受过如此强烈的耻辱……！
维尔汀：……你不会打算现在补回来吧，星锑？
星锑：怎么可能……嗯？
星锑：嘿，那是谁？！红弩箭和……一个没打过照面的家伙儿！
锈迹斑斑的铁门旁，红弩箭正百无聊赖地蹲着。
红弩箭：来得可真慢啊，不会是跌进哪条沟里了吧？
她旁边站着一个陌生的端庄身影。
？？？：您好，司辰。
莫桑女士：我的名字是莫桑，员工ID：SF27602191908238X。Z女士应该和您说过我的事。
莫桑女士：以后我就是司辰小队的正式成员了。
维尔汀：欢迎加入，莫桑女士。Z女士说您是一位优秀的神秘学引导者。
莫桑女士：她过誉了。我也有很多要向您请教的事。
莫桑女士：还有，苏芙比小姐这段时间承蒙诸位照顾了。
星锑：等等，你认识苏芙比？
维尔汀：Z女士说，她以前是苏芙比的家庭教师。
莫桑女士：那是一个很长的故事。
莫桑女士：现在还是先让身为内部人员的红弩箭小姐介绍一下基地的情况吧。
莫桑女士微笑着，目光点向在一旁开始打哈欠的飞行女巫。
有人早就受够了这场家常寒暄。
红弩箭：哈，在我升调到基金会总部后，一切外出搜罗的好事就都与我无关了。
红弩箭：这么说吧，这里虽然被称为基地……
红弩箭：但实际能免疫“暴雨”的，不过是条二十米出头的狭长走道，没比猎人的狩猎小屋大到哪里。
红弩箭：我的那帮前同僚们早就把这里搜了个底朝天。
红弩箭：拉普拉斯的那群家伙让实验犬一寸一寸地去嗅，除了奥利图欧的粪便和它们自个儿拉的狗屎，什么也没能刨出来。
维尔汀：但或许还有不可见的线索隐藏着。
维尔汀：星锑是光学神秘术的专家，她或许能看出什么。
星锑：专家？咳咳……我就当你是在夸我好了。
星锑：但我可先说好了，比起寻找宝藏，海盗更擅长的还是藏纳自己最心爱的宝贝！
星锑：如果要让我来藏宝贝的话……
星锑向河谷深处走去。
APPLe：请稍等一下，星锑船长。
APPLe：这片雾气的浓度似乎不太正常。
星锑迟疑地脚步一滞，缓缓地回过头来。
星锑：哇啊——有人在暗算我？！我，我的帽子差点被打掉了！
红弩箭：……你还真是一上来就踩中大奖啊。
红弩箭：按理来说，这里不应该藏有什么埋伏才对……
莫桑女士：请不要慌张，星锑小姐，谨慎地撤退到这边来！
莫桑女士：司辰小姐，掩护就拜托您了！
03/压箱底
？？？：等一下，等一下！
？？？：这是一场误会，司辰。刚才是防御性攻击，我们不是敌人！
雾气彼端，来人正高举双手。
调查员Ⅰ：我们是基金会的调查员，这是我们的身份识别证明！
莫桑女士谨慎地接过证件，点了点头。
红弩箭：这块基地已经废弃很久了吧，有什么现在才来调查的必要吗？
调查员Ⅰ：外界时间已经被回溯到了1913年，我们来此回收散落的70年代科技制品。
调查员Ⅱ：人类科技在不断地倒退，过往淘汰的旧设备也变得格外珍贵了。
莫桑女士：……
维尔汀：……明白了，可以让我们在这里调查一下吗？不会耗费太多时间。
调查员Ⅰ：当然，我们很乐意提供帮助，司辰。
莫桑女士：正好，我有一些关于基地的问题想请教两位……
莫桑女士熟稔地和调查员们攀谈起来。
星锑：啧啧，看来只是误会一场～那现在又是寻宝时间了？
星锑大摇大摆地走进基地，逐一检视那些落灰的物资箱。
星锑：让我看看芝诺和拉普拉斯在这丢了什么……
星锑：红外线鸟枪……磁悬浮自动喂食器……K位素校验仪……天啊，一大箱拉普拉斯出品的军用巧克力！
星锑：维尔汀！你快看啊，我都发现了什么好东西！这可是富含高能量的军用品！
星锑：——咳，本海盗不介意先帮你尝尝味道……
红弩箭：我不想打击你，但狗都不吃那玩意儿。奥利图欧的粪便闻着都比它带劲。
APPLe：不过据APPLe某所知，犬科动物本就不能食用任何含可可碱的物质。
星锑：唔……那我到底是吃还是不吃啊……
APPLe：船长并不属于犬科动物，自然不受此限制。
星锑：说得不错！不愧是我的大副！
星锑开心地抱起压在巧克力上的小型物资箱。
维尔汀：……请等一下，星锑。
维尔汀：把你手里的那个给我看看。
星锑：嘿，想干嘛？刚刚不说话，现在来抢我的巧克力？
维尔汀：……不，是你手里的物资箱。
维尔汀：上面刻着我的名字。
星锑发出一声惊呼，手里的木头箱子也随着她的动作颠了颠。
星锑：哇啊，是真的！
星锑：难道基金会还有其他叫“维尔汀”的人？
维尔汀：……据我所知，叫这个名字的只有我一个人。
红弩箭眯起眼睛，敲了敲箱子敦实的外沿。
红弩箭：看起来是个普通的木头箱子……不过最危险的也正是“普通”的木头箱子。
不远处，调查员们仍在和莫桑女士攀谈，并未注意到这个小小插曲。
星锑：嗯……也就是说，这趟寻宝还真被我们给找到一个战利品了？
星锑：上面甚至还标注着维尔汀的名字，这简直就像专属签名一样珍贵！
维尔汀：等一下，星锑，先不要……
星锑：——海盗对于战利品当然是要第一时间打开！
星锑眼疾手快地打开了箱子。
首先出现的，是一朵不合时宜的蓝色小花。
然后，是一阵古怪刺耳的电流声。
？？？：……
？？？：正在为您播报今日资讯。
？？？：被放逐者于肯塔基州的猛犸洞穴开启了第11231次晨间动员大会，最终一致通过了“坚持春困、坚持夏休、坚持秋乏、坚持冬眠”的十六字方针。
？？？：《实用现代术式》迎来了第77次再版。时至20世纪末，这本书依然位列《纽约客》“后悔终生的古典乐经典”榜单第一名。
？？？：传记作家兀尔德于近日出版了最新游记《漫步阿派朗》，引发了新一轮爱琴海旅游狂潮。
？？？：《千禧年之声》主编倾情推荐：浪漫、优雅、古典之梦的再现，黄金时代的掠影！
？？？：其中也不乏批评之声。《巴比伦评论》发出警告：作者对阿波罗之星的观测有严重误差。
？？？：如果不使用福特T型六分仪校正3.14°，自驾游客很容易迷失在戈尔贡洋流的回潮中。
？？？：现在为您播报晚间新闻……
维尔汀：怎么回事……
维尔汀：20世纪末……《千禧年之声》……
维尔汀：这个收音机播报的是1999年的新闻？
“哗——！”
远处的术法波动中断了这场收听。
莫桑女士：果然如我所想……
她收起了惯常的笑容，指尖凝聚着术式的辉光。
莫桑女士：司辰还没有向基金会汇报本次观测的外界时间……
莫桑女士：身为基金会调查员的你们，不应该如此确认现今的年份。
不远处，雾气散去，熟悉的身影显露出来。
重塑·门徒：ㄙ……
莫桑女士：雨幕之下，时间就是最好的身份证明。
红弩箭：哈……原来是这样。这个展开还算有点意思。
维尔汀：注意身后，莫桑女士！我们来帮您！
重塑·门徒：ㄏㄡˇ！
浓雾散去后，敌人已经不见踪影。
河谷内除了散落的物资箱外，再无它物。
星锑：啧，竟然伪装成基金会的调查员，这群暴徒的手段又变多了……
维尔汀：1929年的“时代”只持续了2天。频繁的时间变动下，基金会人员架构很容易出现混乱。
维尔汀：好在莫桑女士从开始就发现了端倪。
莫桑女士：……司辰，请过来看一下这个箱子。
莫桑女士：我想这才是他们来到此处的真正目的。
莫桑女士侧过身去，露出面前打开的崭新物资箱。
不同于尘封的拉普拉斯仪器，它显然还未被这里的雨水和雾气浸泡。
维尔汀：这是……
维尔汀：重塑之手用来免疫“暴雨”的面具？！
04/出航日
小梅斯梅尔：……我会尽量简短地说明。
小梅斯梅尔：好消息。
小梅斯梅尔：你提交给科算中心的面具解析报告出来了，司辰。
小梅斯梅尔：我们在其中发现了和“暴雨”的水滴一致的成分。
维尔汀：……！
小梅斯梅尔：科算中心将之命名为“非对称核素R”。
小梅斯梅尔：这个名称来源于它在神秘术显影实验中呈现出的独特分叉结构。
小梅斯梅尔：你此前提交的“暴雨”样本里，科算中心也观测到了它的踪迹。分离掉所有水、泥土、人类的头发和皮屑后，剩下的不可解析成分就是“非对称核素R”。
维尔汀：……是的，我很熟悉这个名词。
是的，阿尔卡纳听过这个词的前一半，那是不得已而为之的即兴谎言。
所幸小梅斯梅尔并不在乎这个插曲。
小梅斯梅尔：但它很快消弥于无形，我们只拍下了一张照片。
小梅斯梅尔：而在重塑之手的面具里，我们终于提取到了它的稳定态。
小梅斯梅尔：这极有可能是免疫“暴雨”的关键。
维尔汀：……这是否意味着，科算中心将能研制出和重塑之手类似的，免疫“暴雨”的护具？
小梅斯梅尔：显然如此，你的功劳无人可及。
小梅斯梅尔：整个科算中心为之疯狂，我则负责代连续通宵、神经衰弱的同事传递喜讯。
小梅斯梅尔递来一个沉甸甸的皮制小箱。
小梅斯梅尔：我们需要更多样本。
小梅斯梅尔：这是“非对称核素R”的采样装置，仅此一台。使用方法都附在夹层内了。
维尔汀：谢谢你，小梅斯梅尔，我会小心使用。
小梅斯梅尔：我只是代为转交。
清醒之后，这还是第一次与她会面。
维尔汀：……
维尔汀：……你的身体，还好吗？康复中心的事，我很抱歉……
小梅斯梅尔：我很好，只是再度确认了一些我早就知道的事情。
小梅斯梅尔：只是……我本以为你并非其中的一员，维尔汀。
维尔汀：……
小梅斯梅尔调整了一下袖扣的位置，快步离去。
与此同时，第一助手匆匆地从走廊那头走来。
十四行诗：……我在大厅那边听到了好消息。非常了不起的成就，司辰！
十四行诗的脸上洋溢着真切的喜悦。
她已换回了往日熟悉的服饰。
十四行诗：这是对抗重塑的重大突破，现在总部的每个人都在欢呼。
十四行诗：虽然我并不明白这个成分的具体指向……它是一种术式吗？还是一种独特的物质？
维尔汀：我想，这正是我们接下来要调查的。
维尔汀：不论是“暴雨”，还是免疫“暴雨”，重塑之手都比我们掌握着更多的信息。我们只能尽力追平差距。
维尔汀：好在，我们还有一个可以追查的方向。
十四行诗：……对了，这是您拜托我查找的资料。
十四行诗递出一摞封面泛黄的旧杂志，其中的每个书角都被精心压平过。
十四行诗：很幸运的是，第一防线学校的图书馆完整收藏了60年代以来的每一期《环球神秘地理》。
十四行诗：苏芙比小姐也同意了您的请求。
维尔汀：谢谢你，十四行诗。
维尔汀：如果有这些，再加上星锑……应该就足够了。
大人物们的身影在公文中穿梭……
而有“人”正处于水深火热之中。
星锑：哈哈，还要装傻到什么时候？你这个狡猾的脑袋长花的小铁皮壳！
星锑：快把你知道的都说出来！
星锑：像是——你为什么会在奥利图欧基地？和重塑之手是什么关系？又是谁把你放在了刻着维尔汀名字的箱子里？！
？？？：……我，我不知道……
摇滚海盗步步逼近，她铁制的人质则缓缓后退。
直至撞上一个更加无情的身影。
红弩箭：还有那些莫名其妙的电台节目，20世纪末、《千禧年之声》、《漫步阿派朗》……
红弩箭：快说吧，不然我们只能用这瓶伏特加来给你“保养”一下了。
星锑：……喂，老兄，你是认真的吗？这也太残忍了吧？
红弩箭：当然是用福尔马林了，老子当然不会这么浪费酒。
星锑：这还差不多！
绑匪们会心一笑。
？？？：……可我，我真的什么都不知道……
？？？：我只是在接收无线电信号，请你们相信我！
？？？：我苏醒时，就已经在那个箱子里了……！
维尔汀：……这样问下去也是没有结果的。
维尔汀：拉普拉斯并没有在收音机上探查到特别的神秘术痕迹。
星锑：但这家伙可是和那伙暴徒一起出现在重塑的废弃基地的！
星锑：不论怎么想，都算是一个重大嫌疑犯啊……
维尔汀：嗯。我明白……但眼下的证据并不充分，星锑。
维尔汀：我想，实地调查会让我们有更多的收获。
维尔汀：你有什么打算……要不要和我一起出发？
维尔汀：我已经和Z女士报备好了，这将是我们小队的第一次正式外勤。
维尔汀：苏芙比和槲寄生仍在休假中，她们将不参加这次行动。
维尔汀：莫桑女士则会留在基金会总部，作为我们的联络人员。
星锑：等等，实地调查……？
星锑：我们不是刚从奥利图欧基地回来吗？而且，我们连目的地是哪儿都没搞清楚呢！
维尔汀：……
维尔汀：阿波罗之星是太阳。福特T型六分仪是上世纪初的神秘术制品，科算中心有完好的收藏。
维尔汀：戈尔贡洋流则在爱琴海近巴尔干半岛一带，70年代的一本神秘学期刊曾详细介绍了这种圆形洋流，我在第一防线学校的期刊室读到过。
维尔汀：它会在地球位于近日点和远日点时规律地进入逆行期，学界也有人称其为“回潮”。
维尔汀：也就是今年的1月3日和7月3日。
维尔汀：而现在的外界时间是……
维尔汀：1914年的1月1日。
星锑：……你的意思是，那些播报指向的是一个实际存在的地方？
星锑：——啊，怎么会这样……我还想好好休息一阵子呢！
维尔汀：……
维尔汀：星锑，你不是一直都很想要一艘船吗？
维尔汀：如果我告诉你，我已经弄到了一艘船呢……？
星锑：等等。
星锑：这么一想……骗我来爱琴海的好像不是这台脑袋长花的收音机，而是——维尔汀？！
十四行诗：小心，大浪又来了！！！
红弩箭：**！受不了了！Su-01ве！
十四行诗：什么……红弩箭小姐，你要在这样的风暴里强行起飞吗？！
红弩箭：这不是寻常的风暴，有东西正在海里攻击我们！
红弩箭：我要把那混蛋的尾巴揪出来！你们赶紧研究什么避难指南去吧！
红色38迅速升空，化为流星一闪而过。
红弩箭：哈哈……总算看清你的真面目了，该死的玩意儿。
红弩箭：——现在轮到你挨打了！
05/坏钟表
十四行诗：Ed è subito sera—!
辉光划破虚空，维系船帆的绳索应声而断。
星锑：好样的！十四行诗，快把另一面帆的绳子也割断！这样能减少受力面！
十四行诗：了解！
星锑：这样也拖不了多长时间……维尔汀！你到底研究出办法没啊！
维尔汀：不行。我试了不同的方法，但这片风暴阻隔了所有形式的求援信号。
星锑：什么？！难道我们死定了吗……
维尔汀：……等等，或许还有一个选择。
维尔汀：抱歉了，无线电小姐，临时借用。
无线电小姐：呜？
仓促获得名字的收音机发出一声无助的呜咽，声音很快被淹没在了暴风雨中。
维尔汀：《外派任务避难须知》第二十一条……
是的，还有一个办法，就在眼前。
维尔汀：“在遇到紧急情况时，可使用术杖在任何带有圆形旋钮的发声装置上发送求救密钥。”
维尔汀：“在附近的基金会成员会立刻展开人道主义救援。”
维尔汀：“密钥为顺时针拨动一圈，逆时针拨动半圈，再顺时针拨动一圈。”
维尔汀：“如果顺利，那么您会听到一声……”
“——咔。”
旋钮拨至了终点。
愿和平与您同在。
十四行诗：这种规模的传送术……我从来没有见过。
术法的辉光散去后，三位身着白衣的人士出现在甲板之上。
他们的服装制式与常见的调查员或内部职员全然不同。
“剃刀”：我们是特别行动分队“剃刀”，请报上你们的编号。
维尔汀：非常感谢！我们是……
“剃刀”：哦，不用了，我们认识你，司辰。
“剃刀”：就算是在特别行动队里，你也是相当有名的人物。
“剃刀”：看来你们这里的情况够呛啊？
维尔汀：我们在戈尔贡洋流里遭到了巨大海怪的袭击，请协助我们顺利登岸！
“剃刀”：哈哈……干脆利落，不错不错，我喜欢爽快的家伙！
“剃刀”：好了，威廉，陶德，准备开始干活了！
神秘学技术制品的刀刃锋利无比。
随着剃刀刺穿鳞甲，女妖的数只蛇头落入海中。
“剃刀”：不可思议，那是一整只戈尔贡吗？我只在文献里见过这种远古海怪！
“剃刀”：小心，它的目光会致人石化！
队员 Ⅰ：在公元12世纪后就没有戈尔贡的目击报告了，我本以为洋流只是单纯地挂靠典故。
“剃刀”：这么说，能和它交手也算是一种荣耀了？
“剃刀”：威廉，陶德！咱们来比比谁击落得更快如何？
队员 Ⅰ：“如无必要，勿增实体。”
队员 Ⅰ：真希望队长你能记住这句建队箴言的本来含义。
天上的扫帚急速擦船而过，红弩箭露出了饶有兴致的笑容。
红弩箭：想比击落的速度？呵，不介意的话……和我来试试？
“剃刀”：哦？你很有胆量，我很欣赏。那就来吧！
“剃刀”：提速了，我的朋友们！支援完毕后我们还得回巴尔干半岛出任务呢！
十四行诗：……各位，请稍等一下！
十四行诗：海怪的体积……似乎变小了许多！
星锑：呃，怎么回事？它好像不见了……我有种不好的预感……
维尔汀：糟了，它蜷缩到船舱里面去了！
维尔汀：它打算彻底撕毁这艘船——大家小——
十四行诗：司辰！！！
失去意识之前，唯一留下印象的……
是呼喊声……
还有不顾一切伸过来的手。
……
…………
………………
这儿……是什么地方？
蓝天、白云、沙滩……未曾见过的岛屿。
海水冲刷着身躯。
而有人正注视着这里。
？？？：……
？？？：你的钟走错了。
维尔汀：……什么？
？？？：你的钟走错了。
她又重复了一遍，似乎这是唯一值得说的。
维尔汀：……你说的是我的怀表吗？
这串数字与之前的预设截然不同。
？？？：你的钟走错了。所以，我帮你调回了正确的时间。
维尔汀：……我，我不明白。
维尔汀：你指的是……这是正确的时间吗？
？？？：是呀。
？？？：——今年难道不是2007年吗？
维尔汀：……！
06/数字王国
维尔汀：你说……现在是2007年？
心脏跳得很快。
这或许是此生仅有的机会。
？？？：……
她轻轻点了点头。
维尔汀：……你知道“暴雨”吗？
？？？：你们称呼它为“暴雨”吗？
？？？：我们称它为“流溢”。
？？？：灵性的潮水正在倾泻、汇聚。它们将带来一场海啸，粉碎充满黑暗的现象世界。
维尔汀：……我不明白你的意思。
她歪了歪头，似乎同样不解。
？？？：你应该能理解的，因为你和我都是实数。
37：我是37，你的数字是什么？
维尔汀：我叫维尔汀。
37：不不，我问的是你的数字。
37：教典说，只有尚不了解自己本质的人，才会用毫无意义的语音符号指代自我。
37：嗯，这样啊，你还不知道自己的数字……和苏菲亚一样。
她的话非常难懂。
但眼下还有更重要的问题。
十四行诗、星锑、红弩箭、无线电小姐，还有“剃刀”小队……他们在哪里？
维尔汀：你见到我的同伴了吗？
37：当然！
37：你要找的是整数，分数？还是无理数，虚数？
维尔汀：……什么？
37：整数有美好的品德，分数需要可理解的途径，无理数有不羁的内心，虚数是数轴另一维的存在。
37：你要找的是哪一个？
维尔汀：……我换一个问题吧，这里是哪里？
37：岛。
维尔汀：……哪一个岛？
37：难道还有别的岛吗？
维尔汀：……我再换一个问题。
维尔汀：1999年，是否有一位名叫兀尔德的传记作家来过这里？
她陷入了长久的思考。
37：1999……哦，1999！
37：1999是一个可爱的居中三角形数。但我认为它在末日寓言里被滥用了。我的意思是，人们把它拔得太高了。其实相较于1991和1993，1999没有什么特殊的……
37：但999就很棒！999是一个卡普列加数、回文数，还是最大的3位自然数……
维尔汀：……很抱歉打断你，但我想问的是一位叫兀尔德的作家。她在1999年来到过这片岛屿，还写过一本叫作《漫步阿派朗》的游记。
维尔汀：你对这件事有印象吗？
37：很抱歉。
她同样摇了摇头。
37：我对你说的这些现象世界的碎屑一无所知。
维尔汀：现象世界……的碎屑……？
星锑：救命……救命啊！
一声疾呼从身后传来。
APPLe：咳咳，船长，你先走吧……APPLe某的胳膊已经……
星锑：不不不，APPLe先生，你再坚持一下！
星锑：快走开！你们这些可恶的海豚！APPLe先生不是吃的，我的唱片也不是！
星锑：……咦，那不是维尔汀吗？！
星锑：维尔汀，你别站在那里傻看着了！快过来帮帮忙啊！
星锑：呼，帮大忙了，维尔汀～！APPLe先生差点就要和我的唱片一起被做成仰望星空派了！
维尔汀：你也帮大忙了，星锑。
星锑：……我好像没帮到你什么啊？
维尔汀：你让我重拾了与人交流的信心。
维尔汀：你有看到十四行诗他们吗？
星锑：没有，我醒来时就坐在海豚背上了。
星锑：本来还想感激它们救了我，结果它们竟然对我又拍又咬！
37：它们认为你是无理数，所以才会咬你的——！
星锑：哇，吓我一跳！维尔汀，这个长头发的家伙是谁啊？
远处传来了熟悉的呼唤。
十四行诗：司辰！
十四行诗：太好了，你们都平安无事！
十四行诗：红弩箭小姐马上过来。接下来就差队长他们了……
她的身边站着一些未曾见过的素色身影。
维尔汀：十四行诗，这些人是……？
十四行诗：他们是阿派朗学派的教众。船只失事后，他们给予了我们很多帮助。
素色袍子们仍是静默地站着。
直到其中一人上前开口。
6：不客气，整数之间应该互相帮助。
6：十四行诗小姐，您的同伴都找到了吗？
十四行诗：是的，现在只剩下“剃刀”小队的成员了……他们和我们一样，也隶属于圣洛夫基金会。
6：虚数不在我们的讨论范围内。
十四行诗：……虚数？
6：如果您已经找齐了失散的同伴，就不便继续在此逗留了。我们将为您提供合适的船只。
6：学派不接待未受邀请的客人。
十四行诗：请等一下，我们有事想……
维尔汀：……如果我们知道“流溢”的事呢？
男人的脚步停滞了一瞬。
维尔汀：我们是圣洛夫基金会的调查员，我们愿意分享关于“暴雨”……或者“流溢”的情报。
维尔汀：请允许我们上岛一谈。
十四行诗：司辰……？
维尔汀：……我等会儿再解释这个，请相信我，十四行诗。
素色袍子们窃窃私语着。
6：上岛谈话吧。
6：不过，我们只接待整数和分数。
男人伸出一根手指，径直指向了星锑。
6：无理数不能上岛。
6：——把她扔到海里去!
星锑：……啊？
星锑：等等，等一下，喂——？！
星锑：——！
07/豆子罐头
十四行诗：是的，我们平安无事。
十四行诗：那些海豚把我们送往了洋流的另一侧。
十四行诗：对了，希望这个问题不会冒犯到您……“剃刀”队长，您的种族血统是……？
蓝色小花轻轻传回了她征询的答案。
十四行诗：……谢谢您，衷心祝愿您的任务也一路顺利。
十四行诗轻呼一口气，将无线电小姐的旋钮拨回原位。
十四行诗：“剃刀”行动队的成员都是人类。
维尔汀：……那事情就很明显了。
维尔汀：“实数”指代神秘学家，“虚数”指代的则是人类。
红弩箭：那剩下那些乱七八糟的又是什么？
APPLe：十四行诗、维尔汀、APPle某是“整数”。
无线电小姐：我和红弩箭小姐是“分数”。
红弩箭：不用问了，我是纯血。
APPLe：APPLe某也是100%纯正苹果汁。
无线电小姐：我也只饮用1.5伏特的直流电～
维尔汀：看来这个划分和血统无关，不然星锑理应也是整数。
星锑：所以我为什么是无理数啊——！为什么只有我！！！
星锑：不公平！裁判，我申请重新评估！
红弩箭：别叫了，我们周旋了好一阵子才让你上岛的。
红弩箭：只能委屈你住最差的客房了。
星锑：这是客房吗？这明明就是牢房！
牢房还未上锁——这是人权在这块土地上的最后尊严。
星锑气愤地摇晃着栏杆，那模样好像英格兰刚刚无缘世界赛。
无线电小姐：这则播报或许会对您的心情有所帮助。
无线电小姐：“我们都是世界的囚徒，正如灵魂被肉体紧紧捆缚……”
星锑：……得了吧你，还不如给我放两首摇滚乐呢。
相较于抗击命运的船长，她的大副显然更加冷静。
APPLe：嗯……看起来，这个岛尊崇整数。
APPLe：而无理数，也就是无限不循环小数，不能转化为整数比，因此遭到了歧视。
星锑：不不，凭什么我就是无理数啊？！
星锑：明，明明之前的抗议活动里，只有我没给基金会造成任何财产损失……！
星锑：呜哇……这也太亏了……
十四行诗：我向莫桑女士提出了收集阿派朗学派信息的请求，但资料返回还需要一段时间。
十四行诗：“剃刀”特别行动分队的队长告诉我，这里可能是一个离群索居的神秘学家集聚地。
十四行诗：和之前的未登记者不同，他们并没有生活在人类社会中，而是遵循着神秘学古老的生活方式和传统。我们接触时要更加小心谨慎。
维尔汀：但他们使用的是现代的数学语言……她提到了卡普列加，一位活跃在20世纪上半叶的印度数学家。
维尔汀：我想他们并非与世隔绝，而是与外界保持着联系。
维尔汀：……
维尔汀：这个地方和奥利图欧基地，基金会总部，以及我的手提箱一样，不受“暴雨”影响。
维尔汀：1999年的游记……出现在基地的重塑之手……“暴雨”，或者“流溢”……它们中一定有某种关联。
维尔汀：我想，我们会在这里找到答案的。
红弩箭：挺有干劲的啊，头儿。
红弩箭：话说招待我们的人怎么还不来？
红弩箭：不会因为我们中出了一个无理数，就把我们全羁押了吧？
37：我一直在啊。
墙角走出一个兴趣缺缺的身影。
37：……6叫我来接待你们。
星锑：啊，吓死我了。你怎么躲着不说话啊……！
37：……因为你们看起来在做证明。
37：教典说，打扰别人做证明，是和吃豆子一样的重罪。
37：我才不想死后被钉在高加索山上，叫秃鹰啄食眼睛。
十四行诗：吃豆子……？
37：吃豆子是所有罪恶里最大的一桩。
37：最大——最坏——最丑陋的恶行。吃豆子的人将不能进入轮回，只能承受永恒的酷刑。
星锑：……哇，还有这种说法？你指的是大豆吗？还是蚕豆，荷兰豆，鹰嘴豆？
星锑：那豆制品又怎么算？
37：是豆子就一样。
星锑：哈哈，这是什么道理啊！按照这个说法，喝咖啡的人不也是都要下地狱了吗？
星锑：正好我包里还有一盒咖啡豆……
摇滚海盗找到了自己珍藏的零嘴儿，炫耀般地将它在嘴边晃了晃。
星锑：难道我把它放进嘴里，就会立刻被秃鹰抓走吗？
37：不 行！
星锑：哇，你怎么突然动手啊！本海盗可不会怕你！
咖啡豆被打翻在地，阴影中则出现了更多窸窸窣窣的矮小身影。
？？？：——！
星锑：喂，这不公平！你怎么还叫魔精帮凶！
维尔汀：……事情似乎不太妙，我们得赶紧把她们分开。
星锑：松口松口！你怎么咬人啊！
星锑：维尔汀！十四行诗！红弩箭！快把她拉走！
37：啊呜*@#%￥#……
？？？：……？！
？？？：这里出什么事了？
？？？：37，快把访客的头放开，37！
37吐吐舌头，不情愿地放开了星锑。
她重新回到了自己的角落，将舞台交给旁人。
？？？：抱歉，我来晚了一步。
苏菲亚：我是阿派朗学派的除错师，苏菲亚。接下来，我会正式接待诸位。
红弩箭：噢，真不容易，总算来了个正常人了。
苏菲亚：我们先到外面说话吧。
08/旧诫言
苏菲亚：我们笃信“万物皆数”。
苏菲亚：数学是一切的本质，也是通往真理的钥匙。它是火，令人摆脱无明的愚昧。
苏菲亚：唯有数字是超越经验的永恒存在，而俗世的一切都将随时代变动而腐朽不堪。
苏菲亚：而每个人通过磨砺和修行，最终可以完善自身的证明，完成内心的净化。
漫长的隧道后，前方终于出现了光明。
苏菲亚：也就是得知自己灵魂的“数字”。
星锑：啧啧。不错，这才像话嘛，就该有点像公海一样广阔的地方！
苏菲亚：安分一点，星锑小姐。
苏菲亚：如果你再发表吃豆子的宣言，我们是一定会把你遣返回海里的。
星锑：啧，知道啦！我还什么都没开始做呢……
十四行诗：苏菲亚小姐，你能再念一下岛上的禁忌吗？
十四行诗：刚刚太黑，我没来得及全都记下来……
无线电小姐：不用担心，十四行诗小姐，我都录下来了。
蓝色小花自豪地微微晃动，展示它用心聆听的成果。
无线电小姐：一、不能吃豆子。二、东西落下后，不要捡起。三、不要去碰白公鸡。
无线电小姐：四、不许用刀剑拨火。五、不许跳跃牛轭。六、不许在半道上劈柴。
无线电小姐：七、禁止穿从未穿过的新衣服进入集会厅。进入集会厅时必须从右边进入，左边离开。
无线电小姐：八、房间里不能有燕子。九、不得在神圣墙垣内睡觉。十、离开床褥时，要将它卷起，把睡过的印迹抹平……
十四行诗：唔……
十四行诗眉头微蹙，认真地逐一记录着。
一旁的星锑则张大了嘴巴，那表情像是见到了虎鲸在陆地上用双足奔跑。
星锑：这尽是些什么莫名其妙的规矩啊？伦敦的警察都管不了这么多的闲事……
维尔汀：我们接触的是一个古老的神秘学家团体，我想他们有自己的理由。
星锑：可东西掉了，不去捡起来，难道等它烂在地里吗？这些规定根本毫无合理性可言啊！
苏菲亚：……看来你确实是无理数啊。
星锑：哈？我怎么就无理了？
苏菲亚：即便具体的数字无法分辨，但一个人大致属于哪个数类，并不是一件很难判断的事。
苏菲亚：比如你，就是很典型的无理数。
苏菲亚：不服管教，无理取闹，永远不按牌理出牌，小数点后跟着永无止境的噪音和浮点，行事永远没有规律。
十四行诗：不服管教……无理取闹……永远不按牌理出牌……
维尔汀：……原来是用这个判断吗？
红弩箭：哦，连摇滚那部分都说中了。
星锑：别开玩笑了，本海盗才不会这么随便地被定义！！！
星锑：那你呢，你是什么数字！
苏菲亚：……我仍在修行中，尚不知晓自己的数字。
星锑：哦？原来你也不知道啊？那不如让本海盗来告诉你吧！
星锑：——因为你也是无理数！
不知从何处而来的球状晶莹物体，精准地击中了星锑的头顶。
星锑：唔噢！哪儿来的……嗯？这是颗葡萄？
37：哼～完美的抛物曲线。
37拿着一串汁液饱满的葡萄，模样看起来相当惬意。
星锑：又是你……嘿，这次决斗我可不会再输给你！
星锑摩拳擦掌，跃跃欲试地准备出战。
苏菲亚上前一步，及时挡在了她的前面。
苏菲亚：37……
苏菲亚：你不应该去准备传道会吗？
37：……
37：6明明说让我接待的。
苏菲亚：可是，一般接待都是我负责的。你并不习惯与外人接触……
37：这不构成因果关系哦。
37：是因为你每次都这么说，大家才把杂事都扔给你的。
苏菲亚：“不得在神圣墙垣内睡觉，也不得在半道上劈柴。”
苏菲亚：懒惰，会使人在臻于至善的半途中断绝躯体和灵魂的关系。没有数字的人，更加没有懈怠的资本。
苏菲亚：而且你……唉，你怎么能把访客塞进嘴里呢？
37：可是这个人说要吃豆子。
苏菲亚：……这不能构成你咬她的理由。你想想看，如果她吃了豆子，而你又咬了她——这样，你不是也形同食用了豆子吗？
苏菲亚：正确做法是立刻将触犯禁忌者扔到海里，让罪人在戈尔贡洋流中做永恒回归的圆周运动。
37：对哦，这是最优解！
苏菲亚：你怎么会没考虑到呢……这应该是最基础的集合问题。
星锑：呃……我说啊，你们到底要聊到什么时候？
星锑：居然当着我的面商量这种荒唐的东西，本海盗的忍耐也是有限度的！
星锑用那颗曾击中过她脑袋的葡萄，奋力向对方的头上掷去。
“嘣。”
葡萄正中37的脑门，发出一声沙响。她张大嘴，露出了惊讶的表情。
星锑：哼，正中靶心！
苏菲亚：……
星锑：嗯？你们怎么都这样看着我？
星锑：以牙还牙，以眼还眼罢了！我可没有单方面欺负人。
十四行诗：……星锑，你是不是从地上捡起了37丢来的葡萄？
十四行诗：这是否算是……触犯了“东西落下后，不要捡起”的禁忌？
星锑：什……
天空中忽然传来了翅膀的扇动声。
几片边缘泛金的硬质羽毛，如落叶般飘下。
苏菲亚的表情凝固了。
苏菲亚：快蹲下！阿其翁要来了！
苏菲亚：——它会将触犯禁忌的人抓走！
星锑：鸡头，蛇脚……这，这是些什么东西啊……！
维尔汀：糟糕，它们看起来很危险……星锑，快到这里来！
十四行诗：……星锑！
敌人的力量超乎想象。
阿其翁抓着星锑，如老鹰抓着斑鸠一般朝地牢的方向飞去。
APPLe：船长——！
APPLe：不行，APPLe某得跟过去！
APPLe的身影紧随其后，像一只落单的麻雀。
红弩箭：……
红弩箭：这一杯，敬给星锑。
红弩箭：敬她反复出狱又入狱的抗争精神。
37：嗯，至少她没有吃豆子。
苏菲亚：希望她能在地牢中洗净自己的灵魂。
苏菲亚：哎，地面都被弄乱了……
苏菲亚： @
苏菲亚的手轻轻抚上腰间的黄铜尺。辉光散去后，草地平整如初。
十四行诗：……！
十四行诗：司辰，你看到了吗？
维尔汀：……这座岛屿的教众所使用的神秘术，与我们见过的有很大的区别。
维尔汀：APPLe先生跟过去了，星锑应该暂时不会有危险。
维尔汀：……我们先跟随苏菲亚前进。
树影渐渐稀疏。
丛林尽头，一座圆形的石刻建筑伫立于此。
苏菲亚：我们已因无关紧要的事务浪费了太多时间。
苏菲亚：维尔汀小姐，这里就是你们想来拜访的地方——传道者之厅。
苏菲亚：我们在这里分享……被你们称之为“暴雨”的灵性知识。

09/噤声之席
苏菲亚：在进入传道者之厅前，请先把右手按在石头上，庄严向其宣誓。
女孩闭上眼睛，虔诚地开始默念。
苏菲亚：我自愿抛却无明的愚昧，接受灵知的洗礼。
苏菲亚：我自愿割舍无知的口舌，为真理保持缄默。
苏菲亚：我自愿舍弃现象世界的残渣，绝不将尘埃带入理念世界的光辉殿堂。
苏菲亚：我发誓将具象的归于具象，超验的归于超验。
苏菲亚：我发誓保守一切秘密。否则我将被秃鹰食心，烈火焚身，困于周而复始的生之巨轮中。
苏菲亚：……随后，叩击三下。换上仪式用的服装，就可以了。
苏菲亚：记得从右边进入，左边离开。
苏菲亚：你们是等级最低的“听众”，没有资格发言。务必保持缄默，严格守密。
苏菲亚：我会在传道会结束后安排你们和6的会面。
维尔汀：……好的。苏菲亚小姐，可以给我们一些私人时间么？
苏菲亚：请便，我已言尽于此。
她漠然地走开了，好像众人已不存在于她的眼前。
十四行诗：……
红弩箭：……维尔汀，我们真要照着这么做吗？这个誓言听起来可是一剂猛药。
十四行诗：沉默、守密。
十四行诗：这与我们曾接受过的训练相似……我可以代司辰进去。
维尔汀：不，我和你一起进去，十四行诗。
十四行诗：可是……
维尔汀：我没有在这块石头上感知到神秘术的气息，它更像是一种纯粹的形式。
无线电小姐：这是否意味着“警报解除”？
维尔汀：但刚刚，苏菲亚在我面前使用神秘术修复地面时……
维尔汀：我也没有感受到任何神秘术的波动，一丝一毫的波澜都没有。
维尔汀：要么，这是我们无法探知的另一种神秘术。
维尔汀：要么，我们在进入岛屿的一刻……
十四行诗：就已处于一个巨大的术式之中。
十四行诗：因此，岛屿上的任何神秘术，都只是在遵循它本来的流向。
十四行诗：我们无从得知这股力量会把我们带往哪里。唯一确定的是，我们对它一无所知。
十四行诗：这太危险了，司辰。
维尔汀：……我明白，十四行诗。
维尔汀：但我想，只要遵循岛上的教条，就不会发生计划外的危机。
维尔汀：阿派朗学派的理念是离群索居，探寻真理。他们也确实没有对我们表现过攻击性。
红弩箭：呵呵，我倒有别的想法。
红弩箭：你们看，纯血统的神秘学家团体，真身不明的神秘术，对某种知识和资格的狂热崇拜……你们会联想到什么？
维尔汀：……至少，我们还没有在这个岛上发现和重塑相关的痕迹。
红弩箭：啧，重塑就像阴沟里的老鼠，我不信他们会放过这么一块肥肉。
维尔汀：所以，有一探究竟的必要。
十四行诗：我相信司辰的判断。
红弩箭摆摆手。
红弩箭：我对什么传道会不感兴趣。我会在外面警戒，你们凡事小心点。
没有犹豫的时间了。
这扇门已在眼前。
手心交叠，默念誓言。
维尔汀：……我自愿抛却无明的愚昧，接受灵知的洗礼。
十四行诗：……我自愿割舍无知的口舌，为真理保持缄默。
维尔汀：……我自愿舍弃现象世界的残渣，绝不将尘埃带入理念世界的光辉殿堂。
十四行诗：……我发誓将具象的归于具象，超验的归于超验。
维尔汀：……我发誓保守一切秘密……
维尔汀&十四行诗：……否则我将被秃鹰食心，烈火焚身，困于周而复始的生之巨轮中。
剧场已座无虚席。
210：诸位兄弟们，姐妹们。在探寻灵知的征途上，我们经历了三次空前绝后的危机。
210：第一次是无理数的发现，第二次是虚数的发明，第三次是大一统的破产。
210：真理被埋没，历史被改写。
210：但“流溢”并非是危机，相反，它是我们最后的救赎。
210：至高之物已重现于世，永恒超验的理念世界已重新向我们敞开！
210：灵性向下倾泻而出，万物倒飞回光明世界。现象世界的一切，在它面前脆弱如齑粉。
210：而我们有幸目睹灵性之流溢，却又幸免于生之巨轮的流转。
210：因为我们是知晓真理之人！
210：我们的幸存是一种天赐的使命，要我们把那不可见的真理带到世界上！
掌声热烈，却无人置一言。
210：谢谢诸位。
演讲者弯腰致谢，将手引向厅堂一方。
210：下一位传道者是37。她是我们最小的不规则素数，也是我们最闪耀的赫尔墨斯之星！
掌声停止了。
这是一个属于真理的静谧时刻。
37：……1929年的“流溢”仅仅维持了2天。
37：一切对于灵性流溢的计算都失败了，时代回溯没有规律。
37：我们4年来的证明全都是废纸。
37：我的讲话结束。
缄默。
长久的缄默。
然后，有人抬起手，分外突兀地开始鼓掌。
十四行诗：——！！！
命令大于思考。
使命重于一切。
她所受的训练历来如此。
十四行诗：Regna  sereno  intenso ed infinito！
210：——是谁？
210：——谁打破了缄默？！
缄默之人齐齐回头，将她置于众矢之的。
而幻影已不知去向。
十四行诗：……！
十四行诗：对不起，司辰，我刚刚……
维尔汀：……要准备逃跑了，十四行诗。
维尔汀：阿其翁就要来了。
10/海盗的数学
星锑：为什么……
星锑：为什么我自从遇到了维尔汀以后，就总是被关着呢？
在无人关心的角落，摇滚海盗正苦心思考着。
星锑：先是被关进箱子，又被关进基金会，现在又被关在这里……
星锑：哦！
星锑：我明白了，这一定是维尔汀的问题！
星锑：兄弟们——！我知道是怎么回事儿了！你们抓错人了！她才是最大的无理数！
地牢的门纹丝不动，这截木头对她的话置若罔闻。
星锑：啊，麻烦死了！这儿刻着什么……
星锑：“证明完善之时，即是自由之刻……”？
星锑：唔，意思就是让我证明自己不是无理数吧？
星锑：我不是已经努力证明了吗？混账！
握紧的拳头狠狠捶打在了眼前的木门上。
星锑：唔！
——她立刻痛得蹲了下来。
APPLe：……船长，你可能弄错了证明方向。
APPLe：以APPLe某之见，这个岛上的团体与毕达哥拉斯主义有着密不可分的关联。
星锑：唔，毕达哥拉斯……那个古希腊的数学家？证明了直角三角形边长什么的…
星锑：那不是公元前的人物吗？
APPLe：他们的成果中包含了真正的数学。但从普世观念来说，他们是一个带有浓厚神秘色彩的奇特团体。
APPLe：万物皆数，尊崇整数，禁食豆子，还有宗教式的集体生活，都是毕达哥拉斯学派的特征。
APPLe：而且，最早的毕达哥拉斯学派正是因为无理数的发现而灭亡，这可以解释他们的厌恶。
APPLe：当时有一位名为希帕索斯的门徒发现了根号二的存在，这让整个学派基于整数比的信仰分崩离析……他本人也被丢进了海里。
APPLe：APPLe某推测，他们是把整数视为了一种品德的标杆。而一个人可以通过修行提升序列。
APPLe：此外，他们还笃信万事万物中都存在一种数字密码，解开它的人就能获得世界的真理……
星锑：好啊，我搞清楚了。
星锑一骨碌从地上爬了起来。
星锑：本海盗已经受够这些保守，落伍，缺乏人道主义精神的评价体系了！
星锑：我现在就要从根源上解决问题！
信奉自由的海盗在牢门前兜了几圈，开始拉扯较为松散的木条。
星锑：——我要越狱！！！
APPLe：……不愧是船长，迅速发现了证明自身是无理数的充要条件。
APPLe：APPLe某或许可以为你提供些帮助……
APPLe刚把自己的手放到墙上，便猛然感到一阵剧烈的颤动。
星锑：……怎么回事，这是地震了吗？！
鸟兽的振翅声在洞穴中回响。
苹果大副从牢房的缝隙中飘出，尽职地做了一番考察。
APPLe：所有的阿其翁都向一个地方飞去了。这是它们的习性吗？还是……
星锑：唔……！这里要塌了！
星锑：咳咳……现在看来，伦敦教管所的环境可真是比这强多了。
万幸，这些零散的落石并不足以填满这间空旷的客房。
星锑重振旗鼓，再度拾起自己的越狱事业。
或许是因为刚刚的塌陷，一丝阴冷的雾气，在洞穴内蔓延开来。
而木门依然岿然不动。
星锑：……唔，那里好像有张纸？
星锑：是从阿其翁身上掉下来的吗？奇怪……
星锑：《不可能的谜题》……这是个数学题吗？
星锑：0.4，0.7，1，1.6，2.8，5.2，10，19.6……一共八个数字，遵循这个数列排布。
APPLe：下面的是八个天体符号，分别对应太阳、水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星。
APPLe：应该是要我们把天体填进数字后面的方块里。
APPLe：……难道“完善证明”，指的是解开这个谜题吗？
星锑：哈，这有什么不可能的？八个数字对应八个天体。就算穷举，也能试出来～！
星锑：APPLe先生可是《泰晤士报》的纵横字谜之王，对吧？
APPLe：我想这与纵横字谜差距还是很大的。
圆润的红色果实摸了摸下颌，仔细打量起这个名为“不可能”的谜题。
APPLe：以APPLe某之见，这些天体的某项数值之比应该能符合这行数列。比如半径、体积、自转周期……
星锑：但如果是这样的话，太阳是不是也太大了点？
几声吱叫打断了星锑的思路。
不知何时，一些窸窸窣窣的矮小身影凑到了她的脚下。
星锑：……嘿，这些地下魔精怎么又凑上来了！走开，这张纸不是食物！
APPLe：请等一下，船长，这些魔精们似乎是想告诉我们什么。
APPLe：它们一直指着太阳的符号。
星锑：真奇怪，哈哈，难道这座岛上的魔精都懂数学吗？
星锑：太阳……对了，如果太阳不是填空对象，而是参照物呢？！
星锑：我两年前在《泰晤士报》上读到过国际天文学联合会的相关报道。
星锑：地球到太阳的平均距离约为9300万英里，水星约为3600万英里，金星约为6700万英里。
星锑：先将日地距离记为1天文单位，再取近似值……那水星就是0.4，金星就是0.7……
星锑：这就对了，这些数字是行星和太阳的平均距离比！
仿佛有不可见的灵光划过，她迅速地填上了前三个天体。
往日模糊的知识，此刻被无比清晰地回想起来。
一切都顺理成章，理所当然。
APPLe：火星距太阳的平均距离约为1.42亿英里，木星约为4.84亿英里，土星8.86亿英里，天王星17.86亿英里。
APPLe：如果只算粗略比例，并对部分小数取整……那么1.6对应的是火星，5.2是木星，10是土星，19.6是天王星。
APPLe：……奇怪，这些往日一掠而过的天文数字，此刻回想起来却无比清晰。
星锑：但如果这样填，2.8就空了出来。火星和木星间空了一位。
APPLe：如果太阳算作参照物，填空就少了一个天体。
APPLe：所以这是不可能的谜题吗？
星锑：哈，没什么不可能的。
星锑：答案很简单！在火星和木星之间，一定还有一颗没写在纸上的星星！
地面突然传来了巨大的震动。
星锑：……什么，又怎么了？！
星星升了起来。
毫无预兆，突如其来。
——在这个湿冷幽暗的洞穴之中。
明亮、硕大、毋庸置疑。
星锑：……这是什么？！
星锑：我从未见过……这样的天体……
APPLe：……船长，APPLe某对此似乎有些印象。
APPLe：在火星和木星之间，的确有一颗这样的星星。
APPLe：它被命名为谷神星，一个叫皮亚齐的意大利神父在1801年观测到了它。
星锑：谷神星……？
星锑：难道，我们刚刚在笔尖下重新发现了它？
星锑：难道宇宙真的是遵循着这样的数列……来排布的星星？
星锑：这就是……自然万物的数字密码？
？？？：……星锑！
？？？：星锑！！！
有人正急切地摇晃着手臂。
红弩箭：你在发什么呆，不会是误食魔精后中毒了吧？
星锑：……唔！？
星锑：奇怪，我的头好痛……刚刚的那些是……
所有星星都消失了，洞穴里只有潮湿的雾气和冰冷的岩壁。
以及面色同样凝重的红弩箭。
红弩箭：……我就长话短说了。
红弩箭：十四行诗被拘押了，他们计划赐她鸩酒。
星锑：——怎么回事？！
11/尺的援助
苏菲亚：这块石头上刻着一句古老的箴言。
苏菲亚：“无理数与不懂几何者不得入内”。
维尔汀：……
苏菲亚：……37告诉我，你们是“整数”。
苏菲亚：她是被真理亲吻过的天才，可以看到所有人的数字，从来没有出错过。
苏菲亚：但是，你们为什么要做出这种事……
维尔汀：……很抱歉，苏菲亚小姐。
维尔汀：我不会为我们的行为辩解。
苏菲亚：……还不是向我道歉的时候。
苏菲亚：如果你能在公民大会上说服一半的人为你的朋友投出卵石，她就能免于一死。
苏菲亚：我找到了一些过往的卷宗……希望这对你们会有些帮助。
卷轴镶着金色的铜边。
即使不用打开，这也是一份沉重的礼物。
维尔汀：……！这些卷宗是……
维尔汀：但你帮助我们，没有问题吗？
苏菲亚：……我只是出于我个人的理由。
苏菲亚闭上眼睛，像在追忆一段古老的教诲。
苏菲亚：“整数是美德的化身，净化的标杆，也是一个人的灵魂在理念世界的对应，是真正的人。”
苏菲亚：“阻碍我们完成净化的，莫过于小数点后的浮点。以及那类明知不可为而为之的邪恶者，它令正数转变为负数，公民变为罪犯。”
没有数字的除错师叹了口气，将视线移向别处。
苏菲亚：如果你们是“整数”，却因为这种事失去性命……那不是太可笑了吗？
苏菲亚：而且……我也不想亲眼看着你们在我面前被处死。
37：不严谨。
37如幽灵一般，唐突出现在了苏菲亚的身后。
她的朋友几不可察地抖了一下，把脚步往旁边挪了挪。
37：维尔汀和十四行诗还没有自己的数字。
37：而且，即使我们见到的每只乌鸦都是黑色，也不能确保下一只还是黑色。
37：即使我们见到的每个美德之人都是整数，也不能证明下一个美德之人也是整数。
37：无理数，也是一样的。
苏菲亚：……
苏菲亚：你说得对，37。
苏菲亚：但人们会愿意相信所有的美德之人都是整数。这便是信仰。
37：但这完全不正确，谁都有可能算错。
37：数字只是数字，它并不真正关联于美德。
苏菲亚：……无论如何，你总是对的，37，和我不同。
37：……我不知道我们有什么实质性的区别。
苏菲亚叹了一口气，移开了目光。
苏菲亚：你会去参加公民大会吗？
37：会。
苏菲亚：那她们就交给你了，我……没有踏入真理殿堂的资格。
苏菲亚：我搞砸了整个接待，还弄出了这种岔子……公民大会结束后，我会向6申请处罚。
37：咦？！
37：那你……不能来研究室了吗？也不能帮我验证计算，整理书籍了吗？
苏菲亚：……教典的训诫是绝对的。
苏菲亚：而且，那种琐碎的事情，学派里任何一个成员都能做到。并不需要是我。
37：唔……
37失望地低下头，踢走了脚下一块石子。
37：早知道会这样，一开始就让别人去接待维尔汀他们了。
37：比如210，他最热爱的就是对着年轻女孩夸夸其谈，被处罚也会心甘情愿吧？
苏菲亚：……那个“别人”一开始是你啊。
苏菲亚：如果我没有及时赶到，你打算咬着访客的头多久？
苏菲亚：上次也是，还有上上次……
37：可是，即使我弄砸了之前的每一场接待，也不代表我会弄砸之后的每一场接待啊。
37：第1次接待和第100次接待，它们被弄砸的概率是一致的。
苏菲亚：……随便你吧，我们的小诡辩家。
苏菲亚放下卷宗，匆忙地离开了。
37：……
37：大家都这么评价。
37：可是，这对她的灵魂数字，根本一点帮助都没有。
37低下头。随即，她又像发现糖块的孩子一般露出了笑容。
37：那么——维尔汀，你做好辩论的准备了吗？
维尔汀：……所以，你也会帮我们吗？
37：当然。
37：我可不想放过这个机会。
维尔汀：……什么机会？
37：看清你们数字的机会。
37：最伟大的智慧是关于自身的智慧。所以，关于自身的真理也是相当了不起的真理。
37：虽然我可以洞悉万事万物的数类……但要算出关乎一个人本质的数字，仍然需要证明。
37：我想在你们看见自己的数字前，抢先一步知晓答案。
37：这样它就是属于37的证明，而不是维尔汀的证明～
维尔汀：……我很乐意出让这个机会给你。
37不满地撇了撇嘴。
37：那多没意思啊。
37：走吧，维尔汀。公民大会要开始了。
12/雀鸟的行径
学派成员陆陆续续地进入到会场内。
被告人与辩护人也早已在各自的位置上落坐。
十四行诗：……
十四行诗：……请不用担心，司辰，我会为自己辩护。
她脸色苍白，但仍坚定地目视前方。
十四行诗：在基金会，我曾赢下一场类似的公开辩论……
十四行诗：这都是我的责任，我不会让它影响到司辰的调查。
维尔汀：十四行诗……
十四行诗沉默着低下头，毅然走向传道厅的中央。
——如她曾经历的某时某刻。
厅堂之中，法官端坐其上。
6：……按理来说，我们应该直接赐予十四行诗小姐一杯鸩酒，让她永远保持沉默。
6：但苏菲亚提出了异议。仔细斟酌后，我认为有必要召开一次公民大会，做出民主表决。
6：同意处死破戒者的人，什么都不用做；同意减刑的人，请把卵石丢进大厅中央的石瓮。
6：现在，十四行诗小姐，维尔汀小姐，你们可以提交证明了。
6：——直至这个沙漏流尽。
是的，这不是一场没有把握的战争。
放轻松，深呼吸。
像训练的那样。
十四行诗：我是来自圣洛夫基金会的十四行诗。
十四行诗：我恳请诸位基于人道主义的原则，聆听我的请求——
教众Ⅰ：你是什么数字？
一声尖锐的质问从台下传来。
教众Ⅰ：请辩护人回答，你的具体数字是什么？
十四行诗：什么……我？
十四行诗：不，我还没有自己的数字……
教众Ⅰ：无需再听了，没有数字之人无法踏入真理的殿堂！
教众Ⅰ：她的一切发言已形同无效！应当直接判处死刑！
人群发出一片赞同声。
法官敲响了石钟。
6：42的证明有效。辩护人，有什么要反驳的吗？
维尔汀：……什么，有效？！
十四行诗：我……
十四行诗的脸色无比苍白。
所有的形式正义、程序公平、模拟练习在这一刻都失效了。
这是她从未涉足过的领域。
37：我反对！
一个娇小的身影从台下站了起来。
37：按照记载，学派上次动用极刑是在1980年，赐死一个吃豆子的外来者。
37：他食用了吃豆子的卡邦克鲁，因此按照集合论，他被赐死了！
37：在所有教典里，吃豆子都是最大、最坏的恶行。
37：如果打破缄默也要被赐以死刑，那吃豆子的罪恶不就被降级了吗？
37：我主张减轻对十四行诗的刑罚！
人群发出一片喧哗声。
教众Ⅱ：……她选了一个很聪明的切入点……
6：37的证明有效，辩论继续。
37志得意满地坐下。随即，一个懒洋洋的高大身影站了起来。
210：我反对。
210：吃豆子的极刑是将罪人丢入永恒回归的戈尔贡洋流中，而打破缄默的极刑则是赐予鸩酒让其永保沉默。
210：在所有刑罚里，没有任何一项比前者更加可怖。
210：因为我们了解最少的是永恒和无限，因此一切刑罚中最恐怖的也是永恒和无限。
210：赐予鸩酒并不会让吃豆子的罪恶下降，37的辩论无效。
石钟未被敲响，反对就先声而至。
37：反对！这二者在参考系里的落点等同，都是死亡！
210：反对！你的说法违背最基础的不可通约性！
辩论逐渐白热化。
人群也愈发躁动起来，石瓮里已经有了不少卵石。
十四行诗：……怎么回事……
十四行诗：我……完全理解不了这场……非理性的辩论，我……
维尔汀：……我明白了，原来是这样。
十四行诗：……司辰？
维尔汀：不用担心，我会帮你的。
平复呼吸，抬起右手。
这是抽象的论战。无关乎现实，无关乎正义，无关乎理性。
只关乎赢。
维尔汀：我——反对！
教众I：排中律……出色的诡辩，你竟然能揪着一句话制造出悖论。
教众I：但很可惜，你犯了一个致命的错误。
教众I：你接受了我的观点，作为一切辩护的基础：没有数字之人无法踏入真理的殿堂。
教众I：你也没有数字，外来者小姐。根据这句基本前提，我可以视你刚刚的所有发言为无效！
维尔汀：……唔！
维尔汀：不好，已经没有时间了……
37：维尔汀有数字。我看见了。
教众I：……什么？
教众I：37，你知道自己在说什么吗？
37：是的，我读出来了，就在刚刚。
37：维尔汀是数字0。
13/轴心的点
素色袍子们如同煮沸了的热汤般议论着。
不苟言笑的法官也从高台之上站起。
6：37，你说维尔汀的数字是0。你知道这个数字意味着什么吗？
37：我很清楚。
6：你可以向无限定者提交这份证明吗？
37：没有问题。
6：那么，已经有半数以上的人投出了卵石。
6：如果37的证明通过，那维尔汀为十四行诗做的辩论也视为生效，她将能免于破戒者之刑。
6：我将会在37的证明被检验后公布结果，辛苦诸位参会。
阿派朗学派的成员相继离去。
真理的殿堂重归宁静。
十四行诗：……
十四行诗脱力般地缓缓跌坐在地上。
维尔汀：十四行诗……！
十四行诗：司辰，非常抱歉……我尽力地思考了……但依然……完全无法理解这场辩论……
十四行诗：我……又没能……
她的面色潮红，呼吸急促。
210：……怎么弄成这样了？
210：过来，小姑娘。我们得把她搬出去。
210：……让她在开阔的空地躺下，再用露水和薄荷油擦拭手脚。
210：这样就行了。
十四行诗的体征逐渐趋于平和。
维尔汀：……谢谢你。
210：不客气，毕竟你是高贵的数字“0”。
维尔汀：……
男人耸了耸肩。
210：开玩笑的。
210：我是210，不过比起数字，我更喜欢别人叫我“修辞学家”。
维尔汀：我听过你的传道，很有煽动性。
男人戏谑地点点头。
210：逻辑就是如此。我可以在逻辑上证明你会在下一秒不复存在，也可以证明世界上除我外并无他人。阿基里斯从来跑不过乌龟，飞行中的箭矢从不曾移动。
210：这场辩论，只是毫无意义的文字游戏。
210：那个和平主义者放了你们一马。
210：6的确是个完美的数字，因为“完美”意味着“调和”。
210：谁都不想沾染一身血腥，从此隐没于仇恨的巨链之中。
210：然而，聆听这种粗糙的辩论对任何一个有智性的人都是一场折磨。我们领袖的痛苦，你感受到了吗？
维尔汀：……我很抱歉。
210露出了得逞的笑容。
210：不用道歉，异乡人小姐。我同样怜惜你的痛苦。
210：——竟然被37看破了数字。
维尔汀：……什么意思？
210：37，我们邪恶的小天才，最狡猾的赫尔墨斯之星，她从以前起就很喜欢做这种事。
210：数字是一个人的本质，也是我们一生最重要的证明。而她乐于抢走你最珍视的东西，只因她的天赋允许。
210：她曾经算出了她最好的朋友——苏菲亚的数字。
210：而苏菲亚看也没看那个证明，就把它丢进了海里。
210：她是智慧的。而你……我可怜你。
维尔汀：……我并不觉得这有什么。
210：唉，可怜的小维尔汀！你还是不明白。
210：我们灵魂的数字蕴含了我们的命运。它会被算法暂时改变，会随坐标系旋转、变换、偏移。
210：但最终，我们只能是我们自己。
210：1是思想，2是意见，3是智慧，4是力量，5是热诚，6是和谐，7是秩序，8是博爱，9是克制，10是完满。
210：而0，数轴的中心，参考系的原点，非正非负，非质非合。
210：万物不停流转，而你永恒不变。
210：也永远孤独。
维尔汀：……！
210：这就是你的命运。而你在众目睽睽之下目睹它被公之于众，还仍对此一无所知。
210：而撬开这个魔盒的，只是一个孩子的心血来潮。
210：她刺穿他人的姿态如此自然，就像从沙滩上拾起一枚贝壳。
210：——我如何不可怜你？
男人挥着手远去了。
除了远处的海浪声以外，四周一片寂静。
6：……维尔汀小姐。
领袖静立于黑暗之中。
6：37的证明通过了，您的朋友获得了赦免。但我们仍会惩罚她补习教典。
6：请于明天中午到传道者之厅来，我有话要对您说。
14/和平的枷锁
In this life there are three kinds of men, 
生活中有三种人，
just as there are three sorts of people who come to the Olympic Games. 
正如您会在奥林匹克运动会上见到的三种人。
The lowest class is made up of those who come to buy and sell, 
最低等的是那些到场行商者。
and next above them are those who come to compete. 
比商人好一些的是参赛者。
Best of all, however, are those who come to look on (θεωρεῖν). 
而这三种人中境界最高的，是那些置身事外的观察者。
The greatest purification of all is, therefore, science, 
万物中最为崇高的，莫过于追求纯粹的智识。
and it is the man who devotes himself to that, the true philosopher, 
因此，全身心地倾注进这项事业的人，这些真正的哲学家，
who has most effectually released himself from the "wheel of birth." 
唯有他们能将自己从“生之巨轮”中彻底解救出来。


                                                                  John Burnet, Early Greek Philosophy
                                                                  ——约翰·伯纳特《早期希腊哲学》
6：在开始这场谈判前，我想向二位讲述一个很有名的故事。
6：有许多人被关在洞穴里。
6：他们的背后是一堆燃烧的火，他们的面前是一堵巨大的墙。
6：他们腿和脖子都被铁索紧缚，他们目之所及仅面前一处。
6：垂目时，他们窥见自己；抬眼时，他们仅能看到墙壁上那由火投射出的，背后事物的影子。
6：他们从未离开过洞穴。因此他们很自然地认为墙上的影子就是实在，却对真正的实在一无所知。
6：直到一个人逃出了洞穴，他才第一次见到了真正的世界。
6：原来他此前所见的一切，都是墙上虚假的火光。
6：我们的世界无异于垃圾，维尔汀小姐。
6：现象世界如同这个寓言故事里的洞穴，万物皆为墙上残缺的倒影。
6：它丑陋、轻浮、易朽、肮脏、衰败，充斥着毫无意义的欲望和符号斗争。
6：而真正的智者能够走出洞穴，得见真实的世界。
6：那个永恒超验的完美王国，一切事物都是它们最美好的模样。
6：因此我恳请你们——圣洛夫基金会的代表，维尔汀小姐，以及重塑之手的代表，阿尔卡纳小姐。
6：你们所在乎的一切，于我们而言都是毫无意义的残渣，不值一提的碎屑。
6：唯有一件事值得我们去做。
6：就是追寻更高的智慧，谋求自身的提升，这是我们生而非凡的使命。
6：我们从未踏足“暴雨”落下的土壤，也不曾涉入时代洪流的纠纷。
6：因此我希望你们也永远不要把现象世界的派系斗争带到真理的王国。
阿尔卡纳：……当然。
阿尔卡纳：我从未想过要玷污真理的殿堂。
6：……那么，为了避免再次发生这次的情况。
6：我希望你们将名字刻在这两只石环上，并各滴一枚血液。
6：它一旦戴上，便无法摘下。
6：此后，在岛屿范围内，你们二人及各自所属阵营，不得主动做出任何面向对方的攻击行为。
6：否则，它将饮尽二位的每一滴血。
6：此为“永不开战”的和平协定。
阿尔卡纳：……
维尔汀：……
阿尔卡纳伸出手，轻轻地拿走了一个石环。
维尔汀：……感谢您。
维尔汀：我签署这份协定。
领袖微微颔首。
他不再看向台面，仅是快步离去。
石环的质感朴实而纯粹。
与它血腥的誓言截然相反。
维尔汀：永不开战的和平协定……
有人迎面走来。
是的，她还在这里，自始至终。
阿尔卡纳：我们又见面了，维尔汀。
阿尔卡纳：——希望你的朋友一切都好。
维尔汀：……托你的福，她很好。
阿尔卡纳：呵呵，那很好。
阿尔卡纳：你不必如此戒备，今夕已不同以往。
阿尔卡纳：——我也不希望看到任何一滴属于神秘学家的血液白流。
维尔汀：……
维尔汀：……而斯奈德就应当被毫不犹豫地枪击么？
阿尔卡纳：……
阿尔卡纳：维尔汀，我可怜的孩子。
阿尔卡纳：你是否忘记了？
阿尔卡纳：从未有一颗属于“我”的子弹，穿透过斯奈德的胸膛。
维尔汀：……！
维尔汀：…………
维尔汀：……“重塑之手”来到这里有什么目的？
阿尔卡纳：聆听古老的智慧。
阿尔卡纳：和你一样。
石环正微微发烫，几乎要把皮肤灼伤。
阿尔卡纳：呵呵……这样啊。
阿尔卡纳：维尔汀，我喜欢你在“暴雨”中面无表情的样子……
阿尔卡纳：但很可惜。
阿尔卡纳：雨幕之下，无人幸免。
阿尔卡纳：——你亦是如此。
维尔汀：……
她的话语如同一阵冬日的凛风。
心绪如同枯木间的烈火一般升起，而后，又不屈地归于平息。
维尔汀：……奥利图欧基地的一个遗留木箱上，刻着我的名字。
维尔汀：这处赠言，是你留下的吗？
阿尔卡纳：遗憾的是，它并非出自我的手笔。
阿尔卡纳：但愿这能解答你的疑惑，维尔汀。
阿尔卡纳的身影消融于树影之中。
维尔汀：……
手腕的石环处隐隐传来灼烧般的隐痛。
维尔汀：……好烫。
不远处的树林里，传来了窸窸窣窣的响声。
重塑追随者Ⅰ：……那是阿尔卡纳小姐吗？
重塑追随者Ⅰ：阿尔卡纳小姐！请不要走，救救我们！
重塑追随者Ⅱ：也救救艺术！！！
两个憔悴的身影，狼狈不堪地从眼前一窜而过。
他们追随领袖的步伐，就像在逃避某种洪水猛兽。
随后，一个娇小的身影从树林里冲了出来。
37：不，回来！回来！
37：愚昧无知的异乡人！我才刚讲到向量和矩阵啊，那是最有趣的部分！
37：啊，维尔汀！
37：太好了，你总是在正确的时间出现在正确的地方。
37：快去帮我拦住那两个面具脑袋，不管用什么方法！
15/群聚的鸟
教众Ⅱ：祝贺您，十四行诗小姐。您是半个世纪来最快熟读教典的外来者。
教众Ⅱ：我谨代表全体传道者，授予您这顶桂冠。
十四行诗：不不，这都是因为您的悉心指导。
十四行诗：这些数学命题非常有趣，我同样受益匪浅。
十四行诗：不过我仍有一些不明白的地方，比如毕达哥拉斯和他的金腿，他身为赫尔墨斯之子的前世记忆，以及每隔216年转世一次的事迹……能麻烦您再多加指引吗？
葡萄藤架被碰倒了。
两个耷拉着脑袋的外来者，被强行拖入了真理的讲堂。
37：嗯～怎么会有人体会不到矩阵的美妙呢？
37：不应该发生这样的事，一定是因为我讲的时间还不够～！
重塑追随者Ⅰ：谁，谁能救救我们……
重塑追随者Ⅱ：难道我的艺术之旅……就要折戟在此……唔……
重塑追随者Ⅱ：我真的不想再学数学了……救命啊……！
无人理睬他们的哀嚎。
37嘟嘟囔囔地把他们拽进了凉亭下的讲席。
十四行诗：……司辰？你来了。
维尔汀：是的，我听说你已经完成了教典学习。
维尔汀：这顶桂冠很适合你。
十四行诗却只是低下了头。
十四行诗：……司辰，我很抱歉。在公民大会上，我未能理解神秘学家的逻辑。它和我曾经历的辩论，完全是两个相反的世界。
十四行诗：但我现在已经——
维尔汀：那不是你的过错，十四行诗。这件事已经过去了。
维尔汀：我有更重要的事情要告诉你。
维尔汀：……我和阿尔卡纳签订了绝不可交战的死亡契约。
十四行诗：——什么？
十四行诗：……所以“重塑之手”和我们一样，也受到石环的束缚。
第一助手认真思忖着，那顶桂冠已经被她妥善摘下。
维尔汀：嗯，阿尔卡纳没有丝毫犹豫就戴上了石环。
维尔汀：但我认为，她的目的绝不仅是聆听古老的智慧这般简单。
和基金会所管理的藏品不同，这块石头上并没有任何可以查鉴的神秘术踪迹。
未启动时，它平和、粗糙、重量适中，与沙地中的普通石头并无差距。
维尔汀：我刚刚帮助37阻止了重塑追随者，却并未触发石环的警戒。
维尔汀：也许，这座岛对“攻击”有着自己的裁定标准……就像它有意识一样。
维尔汀：……十四行诗，在我们弄清石环的原理前，先不要上报总部。
维尔汀：毕竟，除了重塑之手外，这个岛上还有诸多要调查的事务。
十四行诗：了解，我会先联络槲寄生和莫桑女士，并密切监视阿尔卡纳的动向。
十四行诗：……司辰，这个岛和重塑之手的面具、你的手提箱一样，都能够免疫“暴雨”。
十四行诗：是否意味着，我们能采集到“非对称核素R”的更多样本？
维尔汀：……昨天晚上，我已经在岛屿外围尝试了一圈。
维尔汀：但探测仪器没有任何响动。继续调查的话，只有深入到岛屿内部……
苏菲亚：——你们在盘算些什么？
维尔汀：……！
苏菲亚：“不许用刀剑拨火，也不许跳跃牛轭。”
苏菲亚：公民大会不是每次都能召开的，诸位。请你们注意自己的访客身份，不要越界行事。
苏菲亚：——就像她们。
苏菲亚的身后出现了两个灰扑扑的身影。
一个狼狈不堪，一个灰头土脸，就像刚从一场瓦斯爆炸里幸存。
维尔汀：……红弩箭？！你不是说，你平安接到了星锑……
星锑：咳咳，抱歉，维尔汀！
星锑：我本来想掘出一条充满创意的地下通道来营救十四行诗……
星锑：结果好像犯了一些小失误，咳咳！
星锑抖了抖肩膀，试图靠振动来驱除这些浮尘。
红弩箭：你那一拍脑门的创意还算有趣——如果没算错爆破落点的话。
APPLe：APPLe某很感激能避开变成果酱的命运。
无线电小姐：警报，急需清理外壳，警报。
星锑：唉，不知道为什么，待在地下时，本海盗一分钟能想出来六十个营救计划！
星锑：虽然就结果来看，好像成功率低了一点……
苏菲亚将手捂在额头上，好像已经身心俱疲。
苏菲亚：……我去巡逻时，发现他们正试图闯入学派的地下圣地。
苏菲亚：先不提“无理数”，为什么“整数”和“分数”也……
苏菲亚：唉，这可是很严重的罪行！
眼前突然一阵眩晕。
维尔汀：……
维尔汀：难道还要再参加一次辩论吗……
十四行诗：……没，没关系的，司辰！我可以去帮星锑辩护！
十四行诗：我已经熟读了教典，这次一定能够万无一失……
苏菲亚：……算了。
苏菲亚几不可闻地嘟囔了一声。
维尔汀：……算了？
苏菲亚：无需在理解无理数上浪费时间。
苏菲亚：而且，琐碎之事就应该分配给琐碎之人。
苏菲亚突然露出了得意的笑容。
苏菲亚：就是这样。星锑，你来和我一起清扫海滩。
星锑：——啊？！为什么又是我？
苏菲亚：因为你的浮点太多，言语教导对你的作用已经形同空集。
苏菲亚：在往日，我们会建议你随学派修行。吃素、用冷水沐浴、跟随阿波罗之星起居、学习教典、在沙滩上念诵经文，以去除数字后的浮点，达到灵魂的洁净。
星锑：什么？！我才不——
苏菲亚：但考虑到你的特殊情况——
苏菲亚：我决定直接施以惩戒性劳动。
星锑露出了如释负重的笑容。
星锑：呼……太棒了，比起被一群人围着念教典，我宁可去扫沙滩上那些没有嘴巴的垃圾。
星锑：那才是真正的酷刑哩！
十四行诗：星锑，其实研习教典并没有那么恐怖。他们只是会悉心指导你，直到你掌握为止。
十四行诗：就像……唔，在学校上课一样？
星锑：……嗯？原来学校是这种地方吗？
维尔汀：……难道你从没有进过学校吗，星锑？
星锑：……
星锑：哈哈！本海盗怎么可能记得这么无聊的事！
星锑：所以接下来，你们要让伟大的船长清理哪片犄角旮旯？
37：我的研究室。
星锑：哇啊，从哪冒出来的？！
37面无表情地眨了眨眼，对星锑的抱怨熟视无睹。
苏菲亚：……37，你不是应该在给访客传道吗？
37：我已经看清了他们的数字。
37：负无限循环小数，永远只会踏入同一条名为错误的河流。我放弃。
苏菲亚：……随便你。
苏菲亚：总之，鉴于闯入圣地的罪行，其他同行者也要被施以一定的惩戒性劳动。
苏菲亚：十四行诗和红弩箭来和我巡查岛屿。星锑……你就去清扫研究室吧。
苏菲亚：至于维尔汀……
苏菲亚：你去协助37的“流溢”研究。
维尔汀：……！
苏菲亚：别在现象世界的碎屑上浪费时间了，“整数”。
苏菲亚：这才是你们最初来岛上的目的，不是吗？
苏菲亚转身离开了。
她停在了几步远的距离，似乎在无声地催促巡逻小队的成员。
红弩箭：——别掉以轻心，这个岛上的神秘学家们没有那么简单。
红弩箭：之前我在地下，听到了一些像军用臭皮靴一样耐人寻味的事……
苏菲亚：红弩箭小姐，请过来，你负责的场域在这边！
红弩箭：……无线电联络。
飞行女巫挥了挥手，毅然奔赴自己打杂的任务。
十四行诗回过身来，认真地点了点头。
十四行诗：请放心，司辰，我和红弩箭会时刻注意重塑的动向。
维尔汀：……拜托你了，十四行诗。
维尔汀：我有预感……
维尔汀：我们正在逐步逼近一个巨大的谜团。
16/雨日钟声
星锑：这，这是什么……？
星锑：你们的神圣研究……居然是一台巨大的IDM计算机？
星锑已经熟练地打量起机器来。
星锑：我在拉普拉斯的时候就对它很感兴趣，后面的型号可比66年改进太多了！
星锑：不过这一台好像也没比66年的先进到哪去……不会是重塑卖给你们的废品吧？
37：现象世界的东西都是废品。
37：它早就无法使用了。“流溢”发生后，我们就找不到维修者了。
维尔汀：你们使用“流溢”来指代“暴雨”……
维尔汀：这个词到底有什么含义？
37：是灵性的潮涌。
37：……我们被流放了，从那个完美无缺的理念世界，放逐到这个阴暗潮湿的洞穴里。
37：所有人都沉湎于追逐墙上虚假的火光，遗忘了探寻“本质”。
37：但是灵性，会指引我们走出洞穴，回归到更高的存在中。
星锑：哈……照你的说法，好像我们的世界就是个垃圾堆似的！
37：不是吗？
星锑：当然不是了！
星锑：啧，要我看啊，你从来都没有出过岛，所以根本就不懂外面的世界有多酷、多棒！
星锑：胡椒博士、音乐节，还有罗里·斯托姆、赫里斯合唱团和滚石……好处用上你所有的指头都数不完！
星锑：要不是这场倒霉的“暴雨”，我还在伦敦街头参加摩托车竞速赛呢！
37：唔，你的灵魂应该很污浊吧？
星锑：还有计算机，它一秒就能完成数以万计的计算，比十万个你加起来都强！
37：数字并不是越大越好啊。
37：而且，它一直没有发挥过什么作用——
星锑：拜托，老兄！你们把它放在洞穴里，就像把婴儿独自丢在厨房——难道还能指望它给你们做大餐吗？！
星锑：算了，等我把它修好，你就懂了。
星锑嘟囔着爬到了机器下面。
维尔汀：……星锑，你会修IDM吗？
星锑：不会，但我看拉普拉斯的人用过——我想难不到哪里去。
星锑：……
星锑：呃，好多灰尘……我说，你们有多久没打扫过这里了？
星锑：有魔精在机箱里安了家！它们正在里面开派对呢！
星锑：维尔汀，来搭把手！它们不让我抓！

计算机的屏幕正跳跃着绿色的数字。
驱除寄生的害虫后，这台蒙尘的庞然大物奇迹般恢复了生机。
37：……竟然真的修好了！
37：让你来打扫研究室真是太正确了，星锑！你的浮点一瞬间都减去了好多位！
星锑：……听起来似乎是个夸奖？那我就不客气地收下啦！
APPLe：这是个文字游戏，船长。无限无论减去多少都还是无限。
星锑：好吧，好吧！我早该放弃改变你们评价体系的想法。
星锑：难道人类发明计算机，只是为了在这个岛上给魔精当家吗？唉……
37：多亏了你，我们可以查看之前的模型了，星锑。
37：不过很可惜，它里面只有2003年以前的记录，近四年来的数据是缺失的。
37以不应有的熟练操作起机器来。
37：这就是我们的年表，维尔汀。
37：从1999年到2007年，一共发生了七次“流溢”。
37：在最初的四年里，“流溢”非常具有规律。先是90年代，然后80年代，70年代。
37：然后骤然跳跃到了30年代，接下来的三年里，一共发生了2次“流溢”。
维尔汀：这些记录与基金会的丝毫无差。
维尔汀：……等等，你说这里只有2003年前的记录？
维尔汀：可这上面却有1966年的“暴雨”……它是近年发生的！
37：这里面的确只有2003年前的观测数据。
37：后面是我们的推算。
星锑：嗯，你是说你们在四年前就预测到了1966年的“暴雨”……？
星锑：这怎么可能……
星锑：你们能做出这种数学模型，却放任机箱里长满那些蠢魔精？！
37：我们只是找出了数字的规律。
维尔汀：你们没有离开岛屿，却能做出如此精确的预测……不可思议。
37有些不满地撇了撇嘴。
37：探究本质并不需要踏足其中。
37：而且，我们有派人前往现象世界观测，我的妈妈就是其中一员。
37：她也是这个模型的创建者，没有人比她更了解这台机器。
星锑：……所以你也有老妈？
37：……也？
维尔汀：……37，你的母亲，她现在在哪里？
37：她和很多人一起被还原为了本质。从那之后，我就接手了这间研究室。
维尔汀：……
维尔汀：37，你说的本质，指的是什么……？
37：这是什么问题？
她歪了歪头，好像发自内心感到不解。
37：本质，就是一切虚假被击碎后，最后剩下的东西。
17/无归的船
无线电小姐：……现在为您播报的是新年精选频道……
无线电小姐：……世界名画《蒙娜·丽莎》失而复得，已于12月13号下午重新回到巴黎卢浮宫中。
无线电小姐：……美国国会于12月23号通过《联邦储备法》，正式建立联邦储蓄制度。
无线电小姐：……奥匈帝国与塞尔维亚的矛盾逐渐激化。保加利亚质疑《布加勒斯特和约》，巴尔干半岛上阴云遍布……
无线电小姐：……在伦敦，未来主义者们在大本钟下欢聚一堂，庆祝1914年的到来……
十四行诗：这就是……外部世界的新闻吗？
十四行诗将无线电小姐放到耳边，专注聆听着这场陌生的宣讲会。
在断断续续的播报后，旋钮拨到了最右端，一个熟悉的人声传了出来。
红弩箭：你那边情况如何？
十四行诗：是的，我和苏菲亚在一起……
十四行诗：阿尔卡纳仍然待在传道者之厅，暂时没有动作……了解。
十四行诗：重塑门徒们的动向就拜托你了。请务必小心石环的限制……
苏菲亚：……你在和谁通讯？
十四行诗忙把无线电小姐放在了身后。
十四行诗：只是和红弩箭小姐的一些例行问候。
苏菲亚：……巡逻过程中，不要松懈。
苏菲亚：只剩最后这一个地点了。
洁净的沙滩上，散落着大小不一的几何体，它们有的深陷在沙子中，有的不屈地高昂着。
像是一台极简艺术年展。
苏菲亚：维持墓地的整洁是必须的，它们不应染上现象世界的尘埃。
苏菲亚在一个圆锥形的几何体面前半跪下来，小心擦拭其表面。
十四行诗：……苏菲亚小姐，你说这里是墓地？
苏菲亚擦拭几何体的手有一瞬的颤动。
苏菲亚：……是的，这里是几何墓场。
苏菲亚：四年前，我的父亲和37的母亲，在归岛的船只上被还原为了几何体。
37：……嗯，你为什么在哭，苏菲亚？
苏菲亚：是我算错了……我们算错了！37！！！
苏菲亚：我们错误估计了免于“流溢”的区域。我们以为戈尔贡洋流内就是安全的，可是实际区域却偏了5°。
苏菲亚：“流溢”发生时，船头已经驶进了安全区。可是已经没有用了——
苏菲亚：爸爸妈妈还是被还原成了——
37：我知道，可是你为什么要哭呢？
37：爸爸妈妈不还是回来了吗？
苏菲亚：回来……
苏菲亚：你认为这是回来吗？
苏菲亚：像这样……冰冷的、沉寂的……被洋流推到岸边？
37皱起眉，似乎发自内心地陷入了疑惑。
随即，她勾起嘴角。
就像以往的无数次一样，她又在瞬间便想到了答案。
如此迅捷，如此正确。
37：不，他们比我们回到了更深远的地方。
37：你看看他们……看看这些几何体，它们多么纯粹，多么优美啊……
37：我从来没有见到过如此完美的几何图形。
37：如果它们不是来自那个永恒超验的理念世界，又要如何解释？
苏菲亚：……37……
37：我要研究“流溢”，苏菲亚。
37：没有比这更好的机会了，超验世界终于向我们撕开了一个口子。
37：我们将直接触及本质，探索那最古老和永恒的规律。
37：你会来帮我吗，苏菲亚？
37：下一次……下次我一定会算得更好，我保证。
海浪拍打着沙滩。
细砂之中，几何体不屈地沐浴着月光。它们保持着原初的姿态，从未被潮水腐蚀，也从未被岁月冲刷。
一座座永恒的纪念碑。
苏菲亚低下头，就像要切断一桩不堪的往事。
苏菲亚：……谢谢你们能协助37的研究，十四行诗。
十四行诗：嗯？……不，我想我没有做什么。更了解“暴雨”的是司辰。
苏菲亚：你们的到来已经很有帮助了。
苏菲亚：此前，37一直把自己关在研究室里，几乎不和任何人说话，也不来参加学派的集体修行。
苏菲亚：——在1929年的“流溢”仅仅2天就结束后。
苏菲亚：是你们的出现，让她重新燃起了对学派事务的兴趣。
十四行诗：……这都是司辰的功劳，我并没有起到什么帮助。
苏菲亚苦笑一声，移开目光。
苏菲亚：……我无法帮助37。
苏菲亚：因为我感知不到数字的魅力，我缺乏“整数”必备的洞悉力。
苏菲亚：所以，我至今也看不到自己的数字。
十四行诗：数字的……魅力？
十四行诗：很抱歉，我从来没有想过这些问题，神秘术对我来说是与生俱来的使命。
十四行诗：但苏菲亚小姐在我看来是非常优秀的神秘学家。
十四行诗：你能让土地平复如初，让沙滩光洁如新，让错误消弭无形……
十四行诗：快速、准确、高效，这些在我看来都是了不起的术式。
苏菲亚：任何一个发过誓言的学派成员都可以做到我现在做的事。
苏菲亚：只是他们不愿意在现象世界的碎屑上浪费时间。
苏菲亚：……因为他们已洞悉了“真理”。
37：现象世界永远无法完满，就像你永远无法画出一个完美的圆。
37：即使你拥有再精密的仪器，再富裕的时间，也永远无法在现象世界里画出一个完美的圆。
37：它会永远存在误差，永远存在小数点后的浮点。
37：完美的圆，只存在于抽象的超验世界中。
37：然而，任何一个人都可以用最朴素的方式去计算圆周率。
37：埃及人，希腊人，中国人，巴比伦人，他们都尝试过。他们用麻绳绕圈、用树枝在地上涂画、用石尺丈量土地，他们没有一个人真正画出完美的圆。
37：可最终他们都得到了真理，他们都求得了圆周率的近似值。
37：因为圆的完美本质，蕴含于一切残缺的形式之中。
37：这就是真理，它永恒、不变、纯粹、先验。
37：任何人、任何时刻、任何地点去逼近它，它都会给你同样的答案。
37：本质，凌驾于一切现象之上。
她的目光坚定而遥远。
37：我们所居住的现象世界正在被灵性的潮水冲刷、粉碎。而余下之物，就是本质。
星锑：呃……这些话听起来不太对劲。
星锑：让我想想，不对，你们的理论和重塑之手的古怪观念……也太相像了吧？
维尔汀：……37，你们所认知的“暴雨”，和我们所见的有很大不同。
维尔汀：在我们看来，它首先是一场“灾难”。
37：地震、洪水、火山喷发，在人看来也都是“灾害”。
37：可它们本身只是为自己的命运存在着，和我们一样。
37：妈妈也是如此教导我的，她一定会以自己现在的模样为荣。
维尔汀：……
维尔汀：……很抱歉问起你母亲的事，37。
37却皱紧了眉头。
37：为什么要道歉，维尔汀？你在感到愧疚吗？
37：你的数字不应该这样。
维尔汀：……我一直不明白。
维尔汀：你为什么说我是数字0？

18/洞穴之外
37：……我只是看到了。
37：万事万物的数字，它们只是那样出现在我的眼前。
37：我看到了，所以我说了出来，仅此而已。
维尔汀：210告诉我，数字代表我们的命运。
37的眉毛拧得更紧了。
37：不要听他胡说，维尔汀！数字只是数字，我并不了解命运。
37：唔，好吧……我想我讨厌210，210也讨厌我。
37：因为我曾经说他是一个很差的数字。210=2*3*5*7，是1～10里所有质数的乘积。
37：看起来应有尽有，但缺乏真正的长处。他喜欢用修辞来矫饰，只有本质经不起检验的人才会醉心于这种文字游戏。
维尔汀：……的确是很极端的评价。
37：6也是。每任阿派朗学派的领导者都是6。6是完美的数字。它的真因数相加等于其自身：1+2+3=6。但6其实并不完美，他没有那么特殊。
维尔汀：那你的数字呢？37有什么意义？
37：……我不知道。
她抿了抿嘴唇。
37：我是37，我一出生就知道了。所有人也都知道了。
37：别人会告诉我这个数字的意义。可是……我从来没有做过关于自己的证明。
37：我对人的命运一无所知，所以我常常想……
37：如果我证明了其他人的本质，是否就代表我能更了解他们了呢？
苏菲亚：37曾经想告诉我我的数字。
苏菲亚深深呼出一口气。
苏菲亚：她把数字放到一个瓶子里，但我没有勇气打开。我不想知道答案。
苏菲亚：我曾经在计算上犯下了不可赦免的错误。
苏菲亚：所以我害怕……害怕我自己也是一个无药可救的“错误”。
苏菲亚：后来，我将瓶子丢入了大海之中。
她停下了巡视的脚步，短暂地回过身来。
苏菲亚：这就是我和37的差距。
苏菲亚：我们所有人都是洞穴的囚徒。
苏菲亚：但真正的智者会在得知真相后折返洞穴，帮助他身负锁链的同伴们。
苏菲亚：我是无知的囚徒，她是折返的贤人。
苏菲亚：我会被真理碾碎为尘土，而她因此熠熠生辉。
十四行诗：……
是的，她曾在补习时听过这个寓言故事，但从未听过这样一个版本。
红发姑娘发出一声叹息。她抬起头，注视海上闪烁的夜幕。
苏菲亚：真理就像天上无人性的星光。光耀夺目，但冷酷无情。
苏菲亚：在我存在前，星星便闪耀着。在我不存在后，星星也依然如此。
苏菲亚：它不会垂怜弱者，也永远不会哀叹命运，它只是那样存在着，永远明亮，永远无前。
苏菲亚：逃避真理的人，没有资格研究。
苏菲亚：抱歉，我的解释掺杂了过多的个人情绪。
十四行诗：不……
十四行诗：或许我理解你的心情，苏菲亚小姐。
十四行诗：但即使如此，也依然有着什么是我们能做的。
十四行诗：我们或许不能直接触及真理，却能为开拓者的道路扫清尘埃。
十四行诗：这就是我们的使命。
苏菲亚：……你的观念很有趣。
苏菲亚：现在我理解37为什么那么喜欢你们了。
苏菲亚：那就让我们继续巡逻吧，先从扫清这些墓碑上的尘埃开始。
星锑：好了好了，我已经受够这些关于灵魂、灵性，还有随便什么虚无东西的讨论了。
星锑：让我再看看你们的数学模型——哇，说真的，你们到底是怎么做到的啊？
星锑迫不及待地想要凑过来，37却已经眼疾手快地关掉了机器。
37：这个模型已经无效了。
37：……整整四年，我们都在不断完善它。
37：然而，1929年的“流溢”只持续了2天。我们的推算一败涂地。
37：这个模型和这台机器一样，都是废品。
37：——也是我能给你们展示的全部。
37神情落寞地垂下了头。
维尔汀：……不，这不是废品。
维尔汀：我想我知道你们模型失效的原因，37。
37：……什么？
维尔汀：重塑之手人为改变了历史。
维尔汀：他们加速了历史大事件的发生，从而让1929年的“暴雨”提前落下——
37：不可能。
37猛地瞪大了眼睛，她的肩膀正微微颤抖着。
37：人为操纵“流溢”……？通过改变外部世界的历史？
37：灵性是永恒超验的，它不会听从现象世界的呼唤，也不会因为这些碎屑而转移！
维尔汀：我没有欺骗你，37。我曾亲身踏足1929年的雨幕。
维尔汀：你们的模型没有失误，只是缺失了重要的一环。
维尔汀：你们不曾踏入“暴雨”落入的土壤，因此也不了解时代病变的症候。
维尔汀：……正如你们也不了解重塑之手的真正面目。
37：不！不应该有这样的事。
37：即使有控制“流溢”的手段，也不应该是这样的方式……
37：如果是这样的话，那现象世界……无关紧要的现象世界……才是更加超越的吗？！
37：妈妈的模型……是被这种东西打败的吗？
她面色苍白地抱紧了双臂，似乎在下一个艰难的决心。
最终，她艰难地开口了。
37：……维尔汀，你能够提交这个证明吗？
37：关于重塑之手加速历史事件，开启“流溢”的证明。
维尔汀：……我能发誓我并未说谎。
37：不，不是这种形式。是去无限定者那里。
37：我们的圣地，真理的殿堂，洞穴的最深处，在那里，每个人都能看见世界的“本质”。
37：我请求你……像我们提交灵魂数字那样，去提交你的证明。
19/逆行的舟
星锑：……等一下，等一下啊！
星锑：这不还是地牢吗？差点就上了你的当了！
37：所有洞穴都是连在一起的，通往圣地的路是这边。
维尔汀：……等一下，37。我记得苏菲亚说过，私自闯入圣地是重罪。
37：没关系，教典的训诫，是使人不在俗世生活上浪费时间，而不是为了阻止人追逐真理。
星锑：……好吧，真是棒极了。等会儿要是招惹了阿其翁，我就这么回答它。
星锑：唔？！
星锑的脚步突然止住了。
星锑：嘿，37……你确定这条路没问题吗？我有种吃了受潮薯片的感觉……
37：你在害怕吗？
星锑：当然不！但我之前和红弩箭在地下探索的时候……
星锑：就是遇到了这样的雾气。再后来，还出现了很多……莫名其妙的东西。
37：嗯……因为你是无理数，才会被盯上的吧。
星锑：嘿，话可别说太早，难道整数就能安然无恙吗？
星锑：那等会儿可不要叫本海盗救你～
维尔汀：……等一下，似乎真的有什么出来了。
几个摇摇晃晃的古怪身形，正跌跌撞撞地走来。
37：唔？！
37：鸡头蛇脚……是阿其翁？奇怪，它们不应该出现在这里。
维尔汀：……它朝我们走过来了。
星锑：哈，我早告诉过你，一会儿可别……
维尔汀：星锑，要准备迎战了！
星锑：好啦，我知道啦，本海盗也不是那种小心眼的人！
星锑吹着口哨，畅快地冲进敌阵。
维尔汀：……唔！
手腕处突然传来锥心刺骨般的疼痛。
石环正散发着灼热的高温。
维尔汀：石环启动了？但是，这只是面对阿其翁……
维尔汀：……星锑，只能等他们先攻击！而且不要击毙它们！
星锑：哈？！这是什么请求？
维尔汀：听我说，星锑，这非常重要！
星锑：好吧，既然你都说“非常重要”了……本海盗会尽力的！
星锑：这就结束了？我还有十首曲子没播放呢～！
维尔汀：……这和我们之前遭遇的阿其翁好像不一样，是其它的品种吗？
APPLe：对了，37小姐呢？
回音远远地传来。
37：喂——快跟上——
星锑：唔唔唔，居然趁着我们忙的时候先溜了！
星锑：这家伙是在脚底抹了多少油……我们走吧，维尔汀！
维尔汀：……等一下，星锑。
维尔汀：你有没有觉得这片雾气有些熟悉？
星锑：啊哈，当然熟悉了，这可是我们登岛以来的第一间客房。
APPLe：不，船长，APPLe某也有这样的感觉。
APPLe：我们之前在这种雾气里，看见了谷神星升起。而更早之前……
维尔汀：……奥利图欧的基地里，也有这样的雾气。
星锑：嗯？！所以，你是说……
星锑：看见幻觉也好，遭到袭击也好，都是这种雾气在搞鬼？
维尔汀：……现在还不能轻易下结论，先跟上37的脚步吧。
维尔汀：对了，你们刚刚谈到的谷神星，那是什么？
雾气越来越浓，而洞穴的四壁也越来越明亮。
好像有某种不可见的光源隐没其中。
星锑：当时我只是捡起了一张纸。
星锑：对，就是这样，随手从地上……
星锑俯下身，凭自觉摸向了黑暗中的一处闪光。
回过神来时，她的手上已经多了一本质感古朴的手抄本。
维尔汀：……这是什么书？
星锑：哼，八成又是魔精嚼剩的数学题。这里面发生什么怪事都不稀奇……
星锑：……等一下，《炼金术的复合物：十二扇通往哲人石的门》……
星锑：这是乔治·雷普利爵士送给爱德华四世的那本炼金术操作手册！它怎么会在这里？！
APPLe：……船长，看看这个。瓦伦丁的《论古人的伟大石头》，扎比尔的《百十二书》，《翠玉录》的拉丁文抄本……
APPLe：这些孔洞里似乎还藏着更多炼金术的古籍，但内容都有残缺。
星锑：……难道只要我再做一次纵横字谜，就能揭开……
37：我们的洞穴，能让人获得“智慧”。
37：一切隐秘的知识，都藏匿于缄默的岩壁之中。
不知何时，37站在了洞穴的另一端。
37：书籍记载的，只是沧海之一粟。
37：快跟上来，星锑。
星锑放下了手上的书，露出了犹豫的神色。
星锑：……
星锑：……维尔汀，你和37一起往前走吧，我在外面等你们。
维尔汀：你是想在这里翻阅这些书籍吗？
37：能被语言传递的知识，最终都是脆弱的。和无限定者的智慧相比，它们不值一提。
星锑：……不，不是你想的那样。我要往回走。
星锑：好吧！我现在承认，你们的洞穴或许真的能赋予人智慧。
星锑：或许我再深入下去，就能得知我一直追寻的，关于“小东西”的答案。
星锑：可我从未想过我会以这种形式……在这里……像在沙滩上捡石头一样得到它！
37止住了脚步，相当不解地歪了歪头。
37：什么意思？你不想知道真理吗？
星锑：……我当然想！
星锑：正因为我想，才不愿意这样轻易地接受它！
星锑：不是我亲手得来的东西，我不想要！
星锑：——拜托，那可是真理啊！
星锑：谁要是上来就给我剧透《蝇王》的结局，我也会把那家伙丢进海里的！
37：……
她突然笑了。
37：我一共只见过两个拒绝真理的人……
37：这就是无理数的想法吗？我明白了。
37：谢谢你做我的观察样本，星锑。
星锑：……？
37已经转身离去。
37：快走吧，维尔汀。前面还有很长一段路。
维尔汀：……多加小心，星锑。
星锑：别担心，我对这儿也够熟悉了。毕竟这可是岛上最欢迎我的地方……
星锑：随便什么乱七八糟的怪物，把你们的笨脑袋都露出来吧！本海盗才不怕你们！
20/探寻者
37：阿派朗，无限定者，万物的本源。
37：一切从它产生，又复归于它。
37：但无限没有开始，也没有终结。若只有无限，那一切都无法存在。
37：……往上看，维尔汀。
37：现在，一切正以它们最初的模样显露出来。
37：纯粹无比，光洁如新。
洞穴亮如白昼，仿佛在上演一场盛大的交响乐。
37伸出手来，宛如一个自豪的指挥家。
37：我们的世界始于“有限”对“无限”的切割，而这种分割的规律就是数学。
37：因此数的本质存在于一切物中，而数的规律也存在于一切现象之中。
37：蝴蝶的翅长和身长遵循黄金分割比，植物的叶序按照斐波那契数列生长。
37：这就是最原始的“神秘”律动，也是我们非凡的来源。
37：这就是关于“本质”的图景。
维尔汀：……我要如何提交证明？
37：闭上眼睛，维尔汀。
37：肉体的眼睛闭合之时，心灵的眼睛方能睁开。
37：现在，集中精力，回想你要验证的问题。
37：在绝对孤寂的沉思中，真理才能得以显现。
身体被抛掷，落入那永恒无限的静默之中。
灵魂却在奔腾，庆祝这来之不易的解脱。
它升得更高，看得更远。
超脱于永恒流转的生之巨轮，凌驾于奔腾不息的时间长河之上。
先是无，然后是有。
先是一，然后是二，然后是三。
先是点，然后是线，然后是面。
维尔汀：“暴雨”，“流溢”，时代症候。
维尔汀：它们，来自哪里……
维尔汀：基金会，重塑之手，无限定者。
维尔汀：它们扮演的是什么角色？
维尔汀：历史的震荡，为何会引发“暴雨”？
维尔汀：“暴雨”为何从不落入雾气弥漫的土地？
维尔汀：非对称核素R……的真实成分，究竟是何物……
昔日的线索在此汇聚。
点连成线，线连成面，面连缀成网。
一张巨大的谜团之网。
37：这个世界是一个黑暗的地下迷宫。
37：但灵性能指引我们超越于上，抵达出口。
37：维尔汀，你看见了吗？
维尔汀：……
维尔汀：我……
维尔汀：……好烫！
和石环相接的袖口传来灼热的触感。
静谧的真理王国在顷刻间消隐无踪，取而代之的是无限的混乱。
维尔汀：……怎么回事？
维尔汀：是有人正在和重塑之手对抗吗？
维尔汀：洞穴之外，到底发生了什么？
37：维尔汀，你怎么走神了？如果冥想失控，你会被抛出去的！
37：你不应该犯这种基础错误！这是对无限定者的——
维尔汀：唔……！
毫无征兆地，她的话语响起。
就像一阵吹灭蜡烛的风。
阿尔卡纳：……但很可惜，雨幕之下，无人幸免。
阿尔卡纳：——你亦是如此。
维尔汀：……？！
维尔汀：37，37？！
重塑·门徒Ⅰ：ㄏㄡˇ——！
重塑·门徒Ⅱ：ㄠˊ——！
所有美妙的图景都消失了。
冰冷的岩洞深处，重塑之手的门徒正疯狂用头撞击着墙壁。
在他们的脚下，37不省人事地躺着，口中发出含糊不清的呓语。
只有一座石制的遗迹，冷漠地俯瞰一切。
维尔汀：……怎么回事？难道刚刚的一切，都是幻觉吗？
维尔汀：如果不是石环的疼痛让我返回……我会和他们一样癫狂吗？
维尔汀：……
维尔汀：唔，这块石头，散发出和纺车类似的气息……
好在，这个皮质小箱并未丢失在灵知和抽象的迷宫中。
维尔汀：“非对称核素R”的采样装置……
维尔汀：如果试剂在吸纳雾气后变为金色，那么就说明……
维尔汀：这里的空气含有“免疫暴雨的成分”。
一抹金色浮现在玻璃管中。
这是此前从未发生过的。
维尔汀：……变色的速度比我预想中的还快。
维尔汀：这里“非对称核素R”的浓度是重塑之手面具的数百倍……不，数千倍。
维尔汀：……
维尔汀：换而言之，如果谁掌握了这个洞穴，他们就拥有了大批量生产免疫护具的原料。
维尔汀：——难道，这才是阿尔卡纳上岛的目的？！
37在幻觉中翻了一个身。
37：……妈妈……我们的模型……没有输……
维尔汀：……我得立刻带37离开这里。
重塑·门徒Ⅲ：ㄏㄡˇ——！
重塑·门徒Ⅳ：ㄏㄡˇ——！
更多癫狂的人影从阴影中走出，跌跌撞撞地挡住去路。
维尔汀：……看来，刚刚的阿其翁，真身就是重塑之手。
维尔汀：这里的雾气和箱子的湖畔一样，会影响人的神智。
手上的石环还散发着灼热的温度。
维尔汀：难道重塑之手已经找到了绕开石环限制的方法？
维尔汀：还是说，他们已经不在乎将要付出的“代价”……？
危难迫在眉睫，这是不得不为之的防守。
维尔汀：希望星锑有按照我的嘱咐来……
维尔汀：只能先摆脱他们，再出去和其他人汇合了……！
21/驶来的黑
星锑：维尔汀，你终于出来了！
星锑：重塑之手的歹徒突然像地鼠一样层出不穷，我和红弩箭没法把他们全拦下来！
星锑：如果不是你叮嘱我不能主动攻击，我早就动手了！
一个发狂的门徒尖叫着扑来，被红弩箭结结实实地放倒在地。
他的四肢抽搐着，很快变得干瘪下去。
红弩箭：该死，这些家伙宁可被吸干血液也要攻击，已经完全疯了！
红弩箭：还在广场盯梢时我就告诉过十四行诗，别信什么所谓的和平协定，那些满口数字的几何脑袋和脑门流油的重塑之手总有一个会先开始发疯。
红弩箭：至少他们做数学题时看着还算正常——天杀的！
红弩箭：你们在地下到底发生了什么？！
维尔汀：……这个地下洞穴就是免疫“暴雨”的关键。
维尔汀：这个岛屿拥有和箱子一样的遗迹，重塑之手是为了抢夺这个基地而来的！
星锑：什么！？可是——
红弩箭：可是那家伙不也戴上石环了吗？
红弩箭：就算她自己有屏蔽石环的办法，也不可能一直让手下做自杀式袭击！
红弩箭：既然她也签署了永不开战的和平协定，又要怎么从阿派朗学派手里抢走基地？！
37：维尔汀。
背上的37睁开了眼睛。
她伸出一根手指，指向远方的天空。
在那永恒超验的天幕之上，亮起了一排过分明亮的耀星。
37：……那是什么？
传道者之厅内万籁俱寂。
只有访客还在翻阅着古老的书籍。
6：……您在这里逗留太久了，阿尔卡纳小姐。
6：即使您给予过学派很多帮助，也请您注意访客的立场。
阿尔卡纳：请放心，我从不想挑起无谓的纷争……
阿尔卡纳：只是想要请教一个简单的问题。
她轻轻地合上了书页。
阿尔卡纳：伟大的智者们……
阿尔卡纳：你们奉行古老的智慧，遵循先贤的教导，坚守高贵的品德。
阿尔卡纳：数千年来，置身事外，离群索居。
阿尔卡纳：不被人类理解，也不寻求理解。
阿尔卡纳：……我很喜欢这个洞穴的寓言。
阿尔卡纳：但您是否想过……
阿尔卡纳：是谁把我们放逐进了洞穴之中？
耀星不断逼近。
井然有序，如雨燕回巢。
37：这是什么……？我从来没有见过。
37：为什么它会出现在这里？
37：这样的东西，不应该存在于这个岛上。
维尔汀：——37！不！
永恒回归的洋流被阻断了。
在那恪守缄默的海面上……
一艘黑色军舰正划破海浪，朝岛屿驶来。
苏菲亚：……！
苏菲亚：……十四行诗。
苏菲亚：你们把人类的军队带到了这里？
