14 暴雨眼<!>
14 暴雨眼/The eye of the storm  
2.14  18:10  PM
故事/厄险->你能亲眼看见在此展开的一切，你可以选择死亡，或着手塑造全新的秩序。

（洛伦兹研究所分区）

X：
以上就是我们所了解到的与“暴雨”有关的细节。
而我们研究所做的事情，就是提前捕捉任何一个可能会引发“暴雨”的时间、事件及场所。
我们内部将其称之为——“混沌能量”。
根据最新的研究材料，我们推断，是世界倒退的“暴雨”现象是由远古时期“最初的蝴蝶”扇动翅膀造成。

星锑：
你说的远古时期……是最古最古的……呃……那段空白时期吗？

X：
恐怕是的。
“蝴蝶”创造了史前混沌能量的雏形，随着经年的累积与演化，变得活跃和不稳定。
而有人利用了这不稳定，制造出了让世界倒退的“暴雨”。

星锑：
那么这些资料上画的圆圆圈圈，就是对这次可能发生“暴雨”的地点所做的标记？
离我们最近的这个标记……现在正闪着红色警报的光。

X：
没错，因为它正处于这场“暴雨”的正中央。
就在芝加哥的“瓦尔登湖”……你朋友们所在的地方。
让我们一起祝她好运。


————


（“瓦尔登湖”酒吧）

维尔汀：
我终于得到了答案。
你们在利用历史加速“暴雨”的进程。
社会的矛盾、历史的动荡、新科技的诞生……都有可能导致“暴雨”的出现。
从1999年的最后一天开始，世界就在这一场又一场的“暴雨”中不断被倒退。
你们想回到什么时候的过去？50年前，100年前？还是……

勿忘我：
自然是回到秩序正确的那个“过去”。
当然了，我没指望人类的走狗能理解什么是正确的秩序——呵。
留给我们的时间不多了，“瓦尔登湖”一直以来的朋友们。
扪心自问，除了我们重塑之手，又会有谁告诉你们，世界将要消亡的真相？
人生中最后的24小时，你们打算怎么度过？
是抱着失去价值的财产嚎啕大哭、欺骗自己这一切都是谎言……
还是接过我们重塑世界的使命——将生命延续下去，知道见证新秩序的诞生？

雅座客人：
戴上这个面具……就不会被“暴雨”清理掉吗……

勿忘我：
我们会确保每一位同胞的安全。

十四行诗：
请不要骗人！你明明在密室里扣押了一个普通人——！

斯奈德：
——！！

勿忘我：
……（笑声）
那么，加入重塑的第一个任务就是——
清理掉这些隐瞒“暴雨”真相的，高高在上的政府走狗。

雅座客人：
…………

十四行诗：
你们真的要加入这个反叛组织吗？他在利用你们的恐惧！

勿忘我：
十四行诗小姐，我们恐惧，但我们自由。你一定知道我在说什么。

APPLe：
重塑的叛乱者来了！小心——他们人数好多！

苏芙比：
苏芙比的保镖在哪里~！！

保镖：
大小姐，我们在这里！请站在我们的包围圈中心——！

苏芙比：
……卡森先生果然在骗我。
好吧，展现我们庄园风采的时候到了~十四行诗小姐，我们来帮助你了！

行动队长：
其他人和我一起上！突破重围！

行动队员：
我们等这一刻很久了……
冲啊——！

维尔汀：
不要伤及无辜民众，向重塑开战

*战斗