==第五章SP 星==
01/友好会晤
苏芙比：哇哦，这就是维尔汀她们上过学的图书馆……！
苏芙比：这里的人好多呀……唔，年龄看起来，似乎和我差不多大……
一袭沙普绿跃入第一防线学校图书馆中，上下起伏的音调如同永不停歇的戴菊鸟儿。
苏芙比：哈哈，苏芙比庄园的藏书室也有这么多架子！
苏芙比：这里也会像庄园一样，有炼金工坊和魔药仓库吗？
小淑女踮起脚尖，好奇地左右张望。
苏芙比：我要怎么找到布翁尼小姐呢？Z女士只告诉我来第一防线学校的图书馆。
苏芙比：唉，这儿是多么需要一位善良而温顺的提科特勒【Teakettler】先生啊！——只要摇晃它的茶壶耳朵，客人们就会被带到任何想去的地方。
苏芙比：或者是在门廊处放上一瓶“好运一整天”的药水……
苏芙比：如果我提前调配好，就一定不会发生这种事了！布翁尼小姐也会欣然出现在我身后！
玛蒂尔达：你在找我吗？
苏芙比：哇啊！吓了我一跳……！
苏芙比：唔，好像有点太大声了，要注意形象。
苏芙比赶紧捋了捋裙摆上的褶皱，像真正的淑女般朝玛蒂尔达微微探手。
苏芙比：你好！请问，你是布翁尼小姐吗？
身着制服的可人儿高傲地点了点头，显然这一事实是毋庸置疑的。
这似乎是一场颇具历史性的“首次会晤”。
苏芙比：太厉害了，你竟然能直接找到我的位置——是预知梦吗？还是水晶球的占卜术？
苏芙比：不论是哪一种，都是相当了不起的神秘学……
玛蒂尔达：哈！这可没什么了不起的。你穿得像刚从舞会里出来似的，在这儿，就像是素描画被泼了油彩一样显眼。
玛蒂尔达：我一眼就看到你了！
苏芙比：舞会？基金会里也会有舞会么？
玛蒂尔达：……嗯，不，我想说的是……维尔汀带回来的朋友们都是这样的吗？
玛蒂尔达：总之，Z女士已经和我说过了，你们想在这里查阅信奉数字的教派的资料。
苏芙比：是的！莫桑老师说基金会档案库的资料由她来负责，那么……第一防线学校的图书馆就交给我了！
苏芙比：如果我们能查到教派的信息，就能帮上维尔汀他们更多的忙！
玛蒂尔达：很遗憾，苏芙比小姐，现实恐怕要令你失望了。
玛蒂尔达：在你寻找提科特勒的茶壶耳朵的一个小时里，慷慨的纪律辅员申请了宝贵的查阅权限，但还是没能在图书馆里找到任何与数字相关的密教活动记录。
这真是晴天霹雳。
苏芙比：啊……可是，可是莫桑老师告诉我，这儿的书本多得能装满斯特朗赛的整个背脊！
玛蒂尔达：虽然有点夸张，但是——咳，她说得确实没错！
玛蒂尔达：不过，前几年受到“暴雨”的影响，负责管理的人员被抽调到了其他更重要的岗位上。
玛蒂尔达：许多古老的书籍都来不及重新归整，甚至还有一些在混乱中遗失了……
玛蒂尔达：我只找到了毕达哥拉斯的传说和定理集，但它们似乎与维尔汀的处境关联不大……
布翁尼小姐对上了一双水雾朦胧的眼睛。
苏芙比：所以我……帮不上大家的忙了吗？
玛蒂尔达：请停止你的情绪化行为，这对恪尽职守的基金会职员毫无作用！
玛蒂尔达匆忙转移视线，故作成熟地清了清嗓子。
玛蒂尔达：没有外出许可，我也不能带你去外面收集资料。
玛蒂尔达：不过事实上，还有一个放着资料的地方，只有最优秀、最杰出的协助辅员才会知道……
苏芙比：好耶——！
正在看书的学生投来了不满的目光。
玛蒂尔达：嘘，嘘——！在图书馆大声喧哗是违反纪律的！
苏芙比小姐，请到这边来！
高耸的书架。
陌生的环境。
机会渺茫的任务。
女孩们穿梭其中，如同灵巧而活泼的游鱼。
苏芙比：布翁尼小姐，谢谢你的帮忙。
苏芙比：你刚刚说到舞会……我，我已经很久没有听到这个词了。
苏芙比：我还记得……卡森先生曾经说过，我们应以盛大舞会答谢淑女的美德。
苏芙比：我准备给父亲写一封信，他一定会再为我们赞助一艘全新的、不会沉没的移动摇滚公国。
玛蒂尔达：……移动摇滚公国？
苏芙比：等维尔汀他们回来，我们可以一起在那儿举行一场最酷的扭扭舞会……！
玛蒂尔达：我拒绝！第一防线学校的纪律辅员绝不参加扭扭舞这种粗鲁的肢体运动。
玛蒂尔达：等等——你刚刚说维尔汀“她们”……？
苏芙比：……？
玛蒂尔达：……咳咳，舞会的邀请先放到一边。
玛蒂尔达：善良的玛蒂尔达·布翁尼会尽力帮助你完成任务……当、当然，这可不是因为别的什么乱七八糟的原因。
淑女们的脚步越发迅捷。
终于，她们抵达了终点。
为了便于给将来的时代缝补上应有的片段……
也为了收容眼下尚不紧要的文件与报告……
人们把它做成了类似的小方匣子，并抹上灰白的墙面。
在这段也许会持续许久的糟糕时间里，或许可以称之为——
历史的注脚。
玛蒂尔达：我们到了——这儿是“非必要信息”资料室……一个被大部分职员忽略的地方。
玛蒂尔达：但认真可靠的纪律辅员不会容许任何一处疏漏。
她得意地敲了敲那块生锈的门牌。
玛蒂尔达：现在，我正式任命你为第一防线学校纪律辅员的第一助理！我会负起责任，教导你如何成为一位尽职的职员！
玛蒂尔达一把拉下了文件柜上盖着的罩布。
灰尘飞扬起来。
玛蒂尔达：派给你的任务——就是把这些没有编目的陈旧资料都看一遍。
纪律协助辅员拿下一份蒙尘的文件，里面的纸质已经发黄。
玛蒂尔达：可以检索的资料我都已经找过了，只剩这些了。
玛蒂尔达：它们大抵是已淘汰的行政文件，或是被判定为低优先级的冗余资料，还有新手调查员被打回的不合规报告……
玛蒂尔达：事先说明，这可不是我特意为你们筛选出来的，也不代表你们能从中得到想要的信息！
苏芙比：没关系，这些都交给我吧！我很喜欢看书！
玛蒂尔达：哼……但愿如此。
玛蒂尔达：这是钥匙，拿好它……那儿有软垫，你可以坐在那儿整理。我，我可不希望你的裙摆弄脏这儿的石凳。
玛蒂尔达：我去确认一下还有没有其他缺失的文件。听好了，今天结束后，本纪律协助辅员将会来抽查你的成果！
三小时后
玛蒂尔达：重新又检查了一遍……看来我并没有遗漏任何相关的文件。
玛蒂尔达：呼啊……有点累了。
玛蒂尔达：不过，那位大小姐真的能看完那些枯燥的文书吗？说不定，她已经无聊得睡着了，还在梦里等着茶壶耳朵来接她呢……
玛蒂尔达：基金会调查专员可不是办办派对，跳跳舞就能担任的～
玛蒂尔达：等她从梦里醒来，就把她送回那个女教师那里。
玛蒂尔达：到头来，还是需要好心的玛蒂尔达帮她完成任务……完美无缺的辅员可不是那么好当的！
玛蒂尔达轻轻推开资料室的门。
出乎意料的是，她得到了一声热情洋溢的友好招呼。
苏芙比：啊，玛蒂尔达小姐！
苏芙比很有精神地站在梯子上，手上拿着一卷文书。
地上散落着阅读中的资料，已经读毕的都被好好地归拢在了书架一角。
玛蒂尔达：你……你没有睡着吗？这些分类……是你做的吗？
苏芙比：嗯？是的！苏芙比很喜欢看这些奇形怪状的书，它们记载了好多精彩的故事……
苏芙比：父亲不在家的时候，莎莎娜会陪我看书，直到红冠尖喙兽们叫醒太阳。再说，这些资料比莫桑老师的作业要少多啦～
苏芙比：你看！这位来自康威河畔的先生居然独自驯服了一整群寻水兽【Afanc】，真了不起！
玛蒂尔达：……好，好吧……看来你还是具备了一些新手调查员的基本素养！
玛蒂尔达：作为我的第一助理……算，算是合格了吧。
小淑女没有在意纪律辅员的嘀嘀咕咕。
她忙着宣布自己的发现。
苏芙比：我找到了一份很有趣的报告！它提到了很多和“暴雨”以及“数字”相关的内容……
苏芙比：它会帮到维尔汀吗？
玛蒂尔达：唔？让我看看……
苏芙比将一叠泛黄的纸张递了过来。
这份报告没有起始，但上面的笔迹工整而清晰。
似乎可以从中窥见记录者一丝不苟的性格。
玛蒂尔达：“……我承认，递交这样一份报告无疑是不合规定的。可将它隐瞒下来，也是对真相和人类理智的践踏。”
玛蒂尔达&记录者：“和平、理性和公义，这些信条从未偏离我的内心，因此我最终决定如实写下这一切。”
记录者：我们时代最显著、最深刻的危机已经降临许久了——可是，它究竟意味着什么？
记录者：在无人铭记的千禧年之夜，睁开眼睛的短促瞬间，时间回退到了1996年。
记录者：那时我们茫然无知地走出灰白相间的水泥屋檐，浑然不觉清晨的阳光已经属于一个陌生的时代。
记录者：在这样一场全球性的时间灾害中，我们的幸免是如此突兀。
记录者：——为何基金会总部未倒回至1996年？为何我们没有在外面的世界见到过去的自己？地球上是否还有其他未被回退的区域？这一切的原因又是什么？
记录者：我不知道。没有人知道。
记录者：直到时间再一次倒退，我们都见证了80年代的那场雨。
玛蒂尔达：……！
苏芙比：这是维尔汀他们需要的资料吗？
玛蒂尔达：我想……是的。
她的声音藏着细微的颤抖。
自诩冷静的纪律辅员鲜有如此慌乱的时刻。
玛蒂尔达：这竟然是一份“暴雨”亲历者写下的记录……！
玛蒂尔达：而且这记录的是……维尔汀成为“司辰”之前的“暴雨”？
02/湿透的科学
苏芙比：维尔汀成为“司辰”之前……？
苏芙比：咦～原来维尔汀不是一开始就是司辰的吗？
玛蒂尔达：她没有告诉你吗？……不对，谁也不会一出生下来就是司辰吧，这又不是什么世袭爵位！
玛蒂尔达：总之，这是基金会内的核心成员才能知晓的机密年表。在你成为真正的调查员之前，你的查阅行为都需要在纪律辅员的监督下进行。
玛蒂尔达小心翼翼地掸去了档案袋上的灰尘。
玛蒂尔达：无论如何，它不应该被粗暴地塞在这个满是灰尘的地方。
玛蒂尔达：为了评估它的……真实性和风险性，天才玛蒂尔达·布翁尼要履行纪律辅员的职责，对它进行一次详细的检查！
玛蒂尔达：如果你认可这一处理决议，请点一点你的头，苏芙比助理。
这段话充满了晦涩而陌生的名词。但好在淑女早就决定了自己的回答——
苏芙比：好……好的！
记录者：如果1996年是一个懵懂无知的清晨，1985年就是一个惨无人道的黑夜。
记录者：没有人料到时间还会再度倒退。也没有人知道倒退意味着什么。
记录者：时至今日，我仍能想起保利娜的悲鸣。她倒在了总部大门的入口，只有一只手进入了安全区——上面还戴着她订婚时的戒指。
记录者：她最爱的蓝色波点丝巾掉在一旁，我们用它包裹了这仅有的遗体。
记录者：我敬佩那些依然保持冷静的同事，也理解那些濒临崩溃的神秘学家。这和我四分之一的神秘学家血统无关，只是人类在无可逆转的巨大悲剧前的本能共情。
记录者：我们失去了许多同僚。在他们留下的记录中，许多人记录了血管异变为电线的惊异光景。
记录者：“暴雨”，一个过分直观的词，它在那之后开始使用。
记录者：我们能用它指代这场奇观。可是，我们能用什么指代所有的荒诞和惶然？
记录者：时间，我们都知道它。它本该是连接过去和未来之间的一条直线。
记录者：因此我们直线前进。我们离开蒙昧，建立文明，发展科技，推动人类的福祉，改善居住的条件。我们确信自己行走在进步的坦途上。
记录者：——现在这条路却从脚下被抽走了。
记录者：时间，我们最熟悉的老朋友。你要把我们带回哪里？
记录者：带回20世纪最大的两次浩劫？带回第一台蒸汽机未曾鸣响之时？带回启蒙的曙光未曾照亮之处？
记录者：那样我们所有的努力……这些发电机、汽车、高架桥、铁路、医院、救济所……又有什么意义？
记录者：我们就像时间孤岛上的难民，注视着整个现代世界在海潮中陨落。
记录者：基金会损失了许多同僚，可是科算中心的混乱比这还要严重。
记录者：我弟弟是我认识的人中最为理性的。在时代再度倒退的第一天，他冷静地告诉我：？？？：“至少我们再次验证了牛顿是多么的正确。因为经典力学从来没有给出时间箭头——哈！相对论和量子力学里也没有！”
？？？：“所以这是完全正常的！无论时间是前进、倒放，还是旋转着踢一段桌上足球，都是合乎物理规律的。我们甚至还能穿越回去给庞加莱颁个预言奖！”
记录者：第二天，他因为过量饮酒，险些从六楼向下摔死。
记录者：一切旧有的时空观念都被粉碎了，我们无从在已知的任何一种学科里找到“暴雨”的解释。
记录者：要么，我们一直以来完全错了。
记录者：要么，世界在一夜之间再也不同了。
记录者：而这个新世界……不可能是科学的，也不可能是物理的。它不可独立验证，不可被理性理解。
记录者：难道我们真的一直错了……？难道那些被历史放逐之人……那些宣称自己拥有灵知的神秘学家们……才是正确的？
记录者：终结这场混乱的的确不是人类。
记录者：它……我不知道它是什么。它宣称自己是一个永不停歇的机器，嘲笑我们受制于大脑的短路，陷入无穷无尽的形而上学错误。
记录者：但它的确解决了最紧要的问题——在它上任后，一个针对“暴雨”的应急系统被建立起来了。
记录者：第一步就是和当前年代的所有分部取得联系，清算可调配的人力，以及在全球建立观测站点，寻找其它的免疫“暴雨”区域。
记录者：多个推算“暴雨”成因的工作室建立了。尽管人们在理论上争执不休，但总归是迈出了前进的一步。
记录者：我申请了这项任务，基于一种摆脱迷茫的决心。
记录者：1986年我受任前往埃及分部。所有熟识的人都来为我送行。
记录者：我们知道，此行可能是诀别。尽管科算中心配发了应急通讯装置，但我们仍无从知晓“暴雨”何时会来，附近又是否有避难点。
记录者：我并不畏惧牺牲。我害怕的是一无所知地死去。
记录者：而就在那艘从雅典去往亚历山大港的轮渡上……我遇到了“她”。
记录者：想在那艘轮渡上注意不到这个神秘学家团体是非常困难的。
记录者：他们大约有十来人，穿着古怪的拼接长袍，信奉一种神秘主义和数学混合的奇特教义。
记录者：和他们的交谈让我深感迷惑。但在当时，我的首要感受是振奋。
记录者：他们同样躲过了1996年的“暴雨”，注意到了世界的异变。
记录者：——我遇到了另一帮来自千禧年的时间遗民。
翻页的手指戛然停下。
玛蒂尔达：……等一下，等一下。
玛蒂尔达：一个能躲过“暴雨”的神秘学家团体？
03/通天之塔
玛蒂尔达：神秘主义和数学混合……地中海的轮渡……
玛蒂尔达：真不可思议……居然真的有调查员遇上了那个信仰数字的神秘学家团体，还留下了珍贵的文字资料。
苏芙比：这也就是说，我们离帮到维尔汀不远了吗？！
纪律辅员的第一助手发出欢呼。
玛蒂尔达：那是当然，这是我们今天辛劳应得的回报！……可是，这么重要的记录为什么会被遗弃在“非必要信息”资料室呢？
玛蒂尔达：是在“暴雨”后的混乱中误放了吗？
玛蒂尔达收起困惑，翻开记录的下一页。
记录者：这里面最好相处的人是休。
记录者：他是一名神秘学家出身的工程师。对人类科技的偏爱多少让我们有了些共同话题。
记录者：休三十来岁，红头发，脸颊凹陷，因罹患眼疾而深感忧郁。
记录者：他为人严谨正直，总是伏案工作。让我想到苏丹宫廷里的细密画大师，因为一生辛劳最终双目失明。
记录者：他给我看了他女儿的照片……虽然我没有子女，但能感受到他为人父母的喜悦。
记录者：在这个团体里，休反而是最格格不入的那个。
记录者：他们实质上的领头人是“她”。
记录者：我不知道该如何形容……她就像陨星，飓风，一场不可理喻的天灾本身。就像她的名字一样，简单，却蕴含甚多。
记录者：请原谅我的软弱。时至今日，我依然不想写下她的名字——如果那可以称为名字。
记录者：实际上，“她”很亲切，相当热情，在我接触的所有未登记神秘学家里，对基金会是相当友好的一个。
记录者：她看起来很年轻，尽管我听说她也有女儿。她保持了孩童的那种纯真，我所熟悉的属于天才的眼神——整个世界在她看来就像一个闪闪发光的玩具。
记录者：最开始，交流还是令人振奋的。
记录者：我们都渴望弄清这里发生了什么……就像两个海上漂流的难民牢牢地握住彼此。
记录者：但事实上我完全不懂她在说什么。
记录者：这不是那种人类和神秘学家无法沟通的问题。
记录者：我确信我们的语言并无实质障碍。但我不理解她所用的每一个词。
记录者：倘若一个人能在瞬间说出11567的所有因数，那我理应相信她拥有很高的智力。
记录者：可我听见的却是一番莫名其妙，不清不楚，毫无逻辑的空话！
记录者：她宣称存在一个至高无上的数字天国，在那里万物的本质以抽象的形式永恒存在。而具有时间的物理世界不过是附属的次等品，从未完全真实过。
记录者：因此眼下世界的混乱是无足轻重的，重要的是弄清“至高存在”发生了什么事。
记录者：这完全是现代数学和古代迷信的灾难结合，柏拉图主义起尸回魂的梦呓，又一个自诩先知的狂妄神秘学家……
记录者：更别提那些关于“灵魂数字”的命理鬼话……整个新纪元运动都产生不了这么多胡言乱语。
记录者：她竟然还声称自己已知晓了下一个倒退的年份！
记录者：可当我认真询问时，她又说：“她”：“噢，抱歉，我发过誓，不能把证明告诉灵魂没有数字的人。”
记录者：……我不知道她是存心戏弄我，还是来真的。可她好像真的很想告诉我，她是如何灵光一闪，就此知晓了那天赐的奥秘……
记录者：在她那里，一切规律似乎是直观地被她洞悉，而不是基于逻辑的推演。
“她”：“你难道看不见吗？它就在你眼前！”
记录者：在我第三十次表达不能理解后，她深感遗憾。我倒宁愿这是一种新型羞辱……
记录者：但真正激怒我的是她对科学和实验方法的蔑视。
记录者：在我看来，一个理论最重要的是真实可信，具备普遍性和可推广性。
记录者：这份“真”正是近代科学的基础，通过它，我们得以改造世界。
记录者：而在她看来，最重要的是它够不够“美”。
记录者：我和她谈论现状，倘若我们能找到“暴雨”的规律，就能帮助更多人越过雨幕，保存珍贵的科技和文化。
记录者：这并非易事，需要大量的人力。因此我也真挚地邀请他们加入。
记录者：而她则对此嗤之以鼻。她怀疑这最多是帮助基金会扩张一支军队……
“她”：“亲爱的，纯粹的数学之所以美丽，就在于它一点用也没有。”
“她”：“因此它才能在这个肮脏的世界上保持高洁，尽管你们人类还是会把它拿去计算弹道。”
记录者：她拒绝了合作邀请，并对我们的“暴雨”观测计划大加贬低。
“她”：“你们的观测站必将迎来失败！因为它仰赖的是脆弱的物理世界。你们的努力就像是在沙滩上钉下钉子——它只会随着下一次海潮的冲刷毁灭。”
记录者：当时，我回答：“也许这是沙上砌塔的无用功。可是总需要有人去做。在每一个沙滩上的角落都被遍历前，谁也不能断言我们脚下的世界已经是无可救药的废墟。”
“她”：“哈哈哈，多么严谨、务实、理性的发言！可是亲爱的，这个世界就是废墟呀！”
记录者：谈话无果而终。我不知道神秘学家对世界的仇恨来自何处，也许因为他们从未被这个世界接纳。我仍记得她恶毒地断言：“她”：“你们人类赖以为生的经验世界已经终结了。用你们最爱讥讽我们的话来说——为什么不接受现实呢？”
记录者：可是，对于她所深信的灵知，那些用数字发布的预言，她也从未给出过任何有严格逻辑的证明细节。
记录者：理由，理由竟是因为她在某块石头前发了禁言的誓……！
记录者：所以这里只是一堆神棍的疯言疯语。我本以为她会有别于那些将前额叶的错乱误认为神意的疯子，结果还是如此。
记录者：我以人类的理智起誓，我坚信这一切纯属荒谬。直到……
玛蒂尔达：唔，记得Z女士说过，那个岛上神秘学家的名字都是数字，因为他们笃信这是一个人的本质。
玛蒂尔达：记录者不愿意说出“她”的名字，是因为信仰上的冲突吗？
玛蒂尔达迫不及待地翻到下一页，就像是在检查在校生违规带入课堂的小说。
现实却让她的期待落了空。
玛蒂尔达：……咦，这就是最后一页了？！
兴许是戛然而止的冒险故事，又或是白白落了一场空的欣喜，令纪律辅员焦急地攥紧了手帕。
玛蒂尔达：贸然提交中断在一半的报告，只会造成审理和评估的困难！可这个记录者甚至没有留下自己的名字……
苏芙比：别担心，玛蒂尔达小姐，我经常遇见这种问题。勇敢的提丰赶走朱庇特之后，它便会回到自动小岛……
苏芙比：但只要我们扭动玻璃匣子先生的耳廓，提丰就会一次又一次地跑出来。
苏芙比：莫桑老师说过，它是开启希望的门阀～！
玛蒂尔达：等等，你说的该不会是机械扫描电视上的动画片吧……？
罔顾纪律辅员的疑惑，热情的小淑女开始左顾右盼，似乎在寻找着那只寄寓希望的耳廓。
玛蒂尔达：……苏芙比小姐，请先停止你的行为。接着，请端坐在软垫上，听我说。
玛蒂尔达：这是一份详尽的、由正式的基金会调查员写下的记录。它绝不是故意吊人胃口的电视节目，所以，我们一定能在别的什么地方找到它的其余部分！
苏芙比：噢！苏芙比知道了！一定是一只可可树精叼走了典籍的下半部分！
苏芙比：通常只要用少量的固银引诱，就能在马厩发现被它埋起来的巢穴……
玛蒂尔达：你是说有人把它拿走了吗？很有可能，毕竟基金会不应发生这种资料遗失问题——尤其是在纪律辅员的管辖范围之内。
苏芙比：那我们得赶紧准备固银，还有可可树精最爱的蹦蹦跳跳魔力弹豆！
苏芙比：唔，苏芙比现在没有携带这么多材料，但我可以写信……只要静静等待一个月就好！
这番跳跃的对话着实使严谨的纪律辅员有些难以忍受。
玛蒂尔达：……不，我们不需要那些！
玛蒂尔达深呼吸一口气，坚定地掏出自己的水晶球。
她的脸上出现了志在必得的笑容。
玛蒂尔达：做得好，苏芙比助手。你找到了这份珍贵的文件，已经圆满且出色地完成了我分配给你的任务。
玛蒂尔达：现在只需要伟大的玛蒂尔达……稍稍出面！
04/白日航船
白天当然没有月光。
但谁说占卜不能咨询太阳？
玛蒂尔达：唔，从预兆来看，是在西北方位，圆环的起始与终结，墙壁来回反射之处……
玛蒂尔达小心地捧着水晶球，试图解读里面模糊不清的光景。
苏芙比好奇地跟在她身后。
玛蒂尔达：第一防线学校的西北方位，这个很好解读。
玛蒂尔达：“圆环的起始与终结”也并不困难，科算中心的标志正是乌洛波洛斯【Ouroboros】，衔着自己尾巴的蛇——我们已经来到了这里。
玛蒂尔达：可是，来回反射的墙壁……是指有镜子的封闭房间吗？
玛蒂尔达：显影中心的镜子是一面巨大的光学显像管墙壁，气密实验室的镜子是一块锃亮的观察窗……
玛蒂尔达：康复中心的镜子就更不可能了。多亏了那位芝诺飞行员的大出风头，手术室的镜子被统一替换成了曲面钢结构的电子屏幕……
玛蒂尔达：……答案究竟在哪儿呢？
玛蒂尔达转了个圈，试图让水晶球的显影变得更清晰一点。
一阵银白的疾风掠过她的身侧，差点让水晶球打落在地。
玛蒂尔达：——嘿，你撞到人都不道歉的吗？
研究员：……啊？
研究员：真狗屎，哪来的呆瓜？没空和你说话……！
险些撞到玛蒂尔达的男人只是咒骂一声，便捂着口鼻，急匆匆地离开了。
玛蒂尔达：什么？他怎么能这样说，没礼貌的家伙！
苏芙比：那位先生的脸色很不好……他捂着鼻子，还流着深紫色的鼻涕……天啊，难道他喝了一整瓶紫雀尾花汁吗？！
苏芙比：他需要立刻解毒！唉，如果苏芙比出门的时候带上了凤凰的心肝神经就好了……
玛蒂尔达：他朝着康复中心的方向跑掉了。哈啊，没什么可担心的，只是又一个试图证明自己已经恢复健康的病人。
慌忙的人影早已消失得无影无踪，似乎没有任何人注意到这儿的风波。
玛蒂尔达：康复中心拥有完善的医疗设施与药品，他会得到妥善、科学的治疗……不过，他为什么穿着科算中心的制服呢？
玛蒂尔达：而且……平时在这儿的接待员呢？
科算中心的大厅里寂静无声。
往日繁忙的前台不见人影，只有自动认证装置在闪着银色的光。
苏芙比：大家是去参加周末派对夜了吗？
临时的调查员好奇地探头探脑，似乎打定主意要在某个角落找出一台派对留声机。
玛蒂尔达：这儿的研究员可没有那种闲情雅致！
玛蒂尔达：科算中心正在开展眼下最重要、最紧急的工作，免疫“暴雨”的研究——如果不是特别要紧的事，我们不应叨扰。
玛蒂尔达：……所以，请马上放下你手上的内线电话，苏芙比小姐。这绝不是提科特勒的耳朵，提着它也不会带你去扭扭舞会！
连番发生的鸡同鸭讲显著消耗了纪律辅员的耐心。
玛蒂尔达：&￥#%……即便是刚刚入行的新人，她未免也太难以理解了吧?
玛蒂尔达：“审慎、耐心地引导，以促使新人在重要时刻涌现出惊人的灵光一现。”
……呜，我承认，维尔汀在这一项上取得了暂时的胜利……
欢欣的足步声回到玛蒂尔达的身后，打断了她的小声嘀咕。
苏芙比：布翁尼小姐，我刚刚研究了一下前台放着的这份地图。
苏芙比：“来回反射的墙壁”，指的是不是这个……壁球活动中心呀？你瞧，它的图标正是一颗反弹的球……
玛蒂尔达：……！
玛蒂尔达：快让我看看！
玛蒂尔达：有了，果然这个方向是对的！
玛蒂尔达：接下来是空箱子、玻璃皿和碎铜。看来我们最终的目的地里堆着许多金属……
水晶球上的预兆愈发清晰，这昭示着她们正走在正确的方向上。
纪律辅员的心情也随之大好。
玛蒂尔达：……咳，做得不错，苏芙比助理。
玛蒂尔达：我承认，我先前对你也许苛刻了一点……但多亏了你及时的情报，我们才没有浪费太多时间。
苏芙比：苏芙比很高兴能帮上忙！
小淑女在一旁蹦蹦跳跳，目光始终好奇地停留在玛蒂尔达的水晶球上。
苏芙比：布翁尼小姐，既然基金会有你这样厉害的占卜师……
苏芙比：那你不能通过你所继承的神秘学能力，直接占卜出“暴雨”的成因吗？
苏芙比：我听莫桑老师说，这至今是一个无人知晓的谜。如果水晶球能告诉我们原因的话，那维尔汀他们应该就会轻松许多了！
玛蒂尔达：占，占卜“暴雨”？！
意想不到的名词令大占卜师一个趔趄，险些将水晶球失手打落。
玛蒂尔达：那当然是不可能的——！
玛蒂尔达：认为占卜是万能的，是外行人才会犯的常见错误！
玛蒂尔达：明明你在魔药学和神秘动物学上十分精通，这些地方却一点也不懂……难道你没有接受过系统的神秘学体系教育吗？
苏芙比：神秘学教育？苏芙比当然受到了良好的教育，有莫桑女士、自动小岛的提丰、朱庇特，还有……
玛蒂尔达：……好了，停下，停下。
玛蒂尔达摇摇头，阻止了苏芙比再说出一个无人听闻的神秘动物的学名。
玛蒂尔达：我已经理解了，你所接受的教育是不完整的——或者说是，不够健全、完美、优雅的！
玛蒂尔达：哼……还好你遇到了好心的玛蒂尔达！愿意抽出自己宝贵的时间，给你补上这珍贵的一课。
了不起的协助教员清了清喉咙，开始回忆自己十二岁课堂上的内容。
玛蒂尔达：在神秘学家所研习的知识里，有一些和人类的科学是交叉的。譬如魔药学和炼金术的实验部分，它们本身也是现代药学和化学的古老前身。
玛蒂尔达：但神秘学家更注重的是另一进路的知识，也就是灵知。
玛蒂尔达：占卜获取的“知识”，就属于这一种。
苏芙比：哇……
苏芙比的眼睛兴奋地睁大了。
玛蒂尔达掏出笔记本，有模有样地在上面勾勒了几笔。
玛蒂尔达：比方说，有两个人类的研究员，同时在两个地点检验斯涅尔折射定律，他们最后总是能得到趋于一致的结果。
玛蒂尔达：或者，有两个魔药学家，同时使用了相同的材料和配方，那他们也能制造出功效相近的咳咳立止剂。
玛蒂尔达：但如果有两个占卜师，同时对一件事做出了占卜，他们看到的“画面”可能会大相径庭。
玛蒂尔达：因为占卜揭示的只是“预兆”，对它的解读，本质是基于现行一切的推演，不存在标准答案。
玛蒂尔达：即使这两个占卜师碰巧给出了差不多的结论，它也不具备推广性。所以，从来没有占卜师会通过同行评议来验证自己是否正确！
玛蒂尔达：这就是灵知，它独一无二，也无法像理性一样放之四海而皆准。
玛蒂尔达收起笔记本，对苏芙比晃了晃手指。
玛蒂尔达：换而言之，即便有人占卜出了“暴雨”的原因，也无法只靠占卜来检验结论！一百个占卜师会得出一百个结论，场面会比金色大厅的交响乐团还要热闹十倍。
玛蒂尔达：更实际的情况是，根本就占卜不出来！因为占卜者无法获得超越自己能力的知识。要做这种世界级别的占卜，必须也是世界级别的占卜家才行。
玛蒂尔达：如果“暴雨”持续回退，也许还能遇到这样优秀的占卜家。就像诺查丹玛斯……可他都是16世纪的人物了。
玛蒂尔达：而且，即使是他，也不总是正确的。
苏芙比：可是——可是，布翁尼小姐的占卜总是正确的！
苏芙比：我们现在不就在逐渐靠近那本记录么？
玛蒂尔达：……！
玛蒂尔达：你，你你……你说得没错！寻物，释梦，简单的预言，聪明伶俐的玛蒂尔达当然不在话下！
玛蒂尔达：而贸然询问超出自己能力的事，只会招致灾祸——我才不会犯下这种愚蠢的错误！
玛蒂尔达又恢复了意气风发的神色。
玛蒂尔达：实际上，我们拥有这部手稿的上半，拥有作者的亲笔，这些都是很好的媒介材料。
玛蒂尔达：它实际距离我们并不遥远，我对于当下环境也很熟悉，这也大大降低了占卜的难度。
玛蒂尔达：通过反复的练习、正确的仪式、合适的准备，也能够提高“灵知”的准确度和可控性……但它依然不是绝对的。
苏芙比似懂非懂地点了点头。
玛蒂尔达一面解读着水晶球的预兆，灵巧地带她再次转过一个弯。
苏芙比：那本记录里，提到了那个数字教派的人，声称自己得知了下一次“暴雨”回溯的年代……
苏芙比：这也能视为一种占卜么？
玛蒂尔达：唔，我不清楚他们的神秘术。但数字本身也可以作为一种预兆，有别于具体的数学知识。因为它是比图像和语言都更加抽象的符号……
玛蒂尔达：但即使真有人做出了这个预言，我们也无法检验——除非它真的应验。
玛蒂尔达：毕竟发布预言的成本实在是太低了。我听妈妈说，在外面的世界，每天都有很多自称末日先知的人写信给基金会办事处，要求通过他们的失业救济补贴……
苏芙比：末日先知，失业补贴……天啊，到处都是我不知道的事，外面的世界真是太有意思了！
苏芙比：布翁尼小姐原来比我想象中的还要伟大！
玛蒂尔达：哼哼，那是当然……
玛蒂尔达：不对，你的意思是原来并不伟大吗？
走廊已至尽头。
玛蒂尔达收回水晶球，在一扇没有门牌的木门前站定。
壁球活动中心的隔壁间——这是预兆指示的最终点。
玛蒂尔达：苏芙比小姐，我们到了。
玛蒂尔达：——现在就是检验占卜正确与否的时刻了。
“吱呀——”
她轻轻推开了门。

05/缄默的悼词
光线很昏暗。
到处都堆满了档案柜和文件，以及拉普拉斯风格的古怪装置，像是一个无人使用的杂物间。
玛蒂尔达：咳咳……这里难道是壁球场馆的失物招领处吗？
玛蒂尔达驱赶着空气中的灰尘，在摇摇欲坠的文件柜下艰难行走。
玛蒂尔达：唔，水晶球里有碎铜的意象……我们要寻找的是看起来上锁，但其实没有上锁的东西。
玛蒂尔达：……哈，有了！没有什么能难倒天才玛蒂尔达！
她在一个生锈的抽屉里找到了熟悉的笔迹。
而这份记录显然放在这里已经很久了。
它的角落早已受潮，卷曲。所幸字迹仍然清晰。
记录者：……去往埃及分部之行并不顺利。
记录者：邮轮在中途遭遇了暴风雨，我们迷失在浓雾中，完全偏离了航线。
记录者：在“暴雨”发生后，世界各地经常出现历史上已经消失的神秘生物的目击报告。
记录者：我向水里的那东西射空了所有子弹，也不知道它究竟是什么。
记录者：而将航道带回正轨的是那帮神秘学家。她准确地说出了当前的经纬度，甚至没有启动备用舱里的六分仪。
记录者：我不知道她是怎么做到的……也许她眼里的世界真的和我眼里的不一样。
记录者：当我要踏上某块木板时，她突然拽了我一把。我以为这是一个不合时宜的恶作剧……
记录者：下一秒，那块木板就碎了。
记录者：我惊讶于她如何得知。她稀松平常地告诉我：“她”：“因为它在菱形的形变处。”
记录者：我十分不解，“请问，哪里有菱形？”于是她笑了。
“她”：“您这样是什么都看不到的，得闭上眼睛，用心去聆听那至高存在的启示，捕捉那灵感的一瞬闪光才行！”
记录者：当然，我什么也看不到，也不明白何为灵感的一闪。也许这和发疯一样，是神秘学家的特权。
记录者：——一个人使用的方式是完全错误的，却离奇地抵达了正确的结论。这样的事情有概率发生吗？
记录者：……无论如何，她救了我一命。但这很难消除我们之间既有的隔阂。
记录者：她拒绝了与基金会的合作，我也放弃了说服他们的尝试。
记录者：接触他们并非我此行的任务。
记录者：何况，我们需要的是能建设“暴雨”观测体系的人才，而不是让场面更加混乱的神棍。
记录者：对于他们的避难地址——她守口如瓶，似乎笃定我要探听神秘学家的不传之秘。
记录者：最后，是休调停了纷争。他给了我一个在伊斯坦布尔的联络地址，告知我可以寄信到那里。
记录者：我在埃及分部的办事处待了大半年。这里的情况比预想中还要糟糕许多。
记录者：有一些人在“暴雨”中失踪了——按照总部在1985年的名录，他们理应在此刻存在于埃及分部，当地却查无踪迹。
记录者：这可能是纸质资料的滞后性导致的，当时电脑还尚未全球普及。一个抄写员出现纰漏，结果就会失之千里。
记录者：更难办的是科算中心内部的混乱。
记录者：我知道，有人以“洛伦兹蝴蝶”署名发表了《全球环境与局部混沌能量的变化路径采样》。
记录者：很显然，他们借用了我们的采样点，研究方向与结论却和拉普拉斯的大相径庭。
记录者：固守人类科技和转向神秘学的研究员们正在分庭抗礼。
记录者：眼下还难以评判谁是正确的，因为缺乏数据验证。
记录者：但到处都是这样的声音：如果时代持续倒退，人类的科技只会越来越衰落，仰赖个人能力的神秘学却会大放异彩。
记录者：是的，灵知不可重复，不可独立验证，无法被理性理解……
记录者：它无法搭建起科学的大厦，也无法推广至所有的人群。就像细软的流沙，与理性的花岗岩的质地相去甚远。
记录者：——可既然整个世界的根基都已经变得不可理喻，那又有什么所谓呢？
记录者：……在争执不休中，1987年的“暴雨”到来了。我们都接到了提前24小时返回总部的通知。
记录者：但这并非科算中心的功劳。一个重塑之手的俘虏说出了“暴雨”的准确日期。
记录者：我们的敌人——这些纯血种主义的疯子，比我们走得更远。
记录者：是的，我们搭建了观测站，我们给出了无数推论，我们拟合了多种模型。
记录者：我们付出了汗水、牺牲、一切能尽的努力。
记录者：除了总部和北美洲外，我们未能探查到其他大陆免疫回溯的区域。
记录者：95%的分部成员在“暴雨”中被回溯，87.9%的设备作废，100%的预测失败。
记录者：我们没有取得任何成果——而那个重塑之手的成员，宣称自己颅顶骨下不断流出神谕的谵妄患者……
记录者：当我们询问他何以知道“暴雨”的日期时，他只是大笑。
重塑追随者：“你们听不见吗？！神忘了眷顾你们了？！”
记录者：然后，他便用手铐砸碎了自己的颅骨。
记录者：是的，他是一个无药可救的疯子。
记录者：可我们的幸存却切实仰赖这些精神错乱的，疯疯癫癫的胡话！这些违背理智的，不可理喻的神棍式断言！
记录者：所以，我们最好开始相信鱼在水里，今天不可穿黑色的衣服出门。
记录者：最好相信确实存在永恒超验的抽象天国，在那里每个人的灵魂都是一个数字。
记录者：我们也最好相信有某种至高无上的伟大存在，时间的震颤只是它投下的一抹阴影。
记录者：因此个人的性命是无关紧要的，世界也不过是一个残次的垃圾场。只有蒙拣选者能通过试炼，而庸人只配被雨幕清除。
记录者：——我怎么能相信这种事？！
记录者：我终于下定决心，给“她”写一封信。
记录者：我不期望她能彻底解答我的疑惑，仅仅只想要确认她是否躲过了这一次的“暴雨”。
记录者：至少，我们曾心平气和地谈论过菱形。
记录者：可我收到的却是一封言简意赅的讣告。
信：“她死了。”
记录者：随即，它便燃烧起来，化为苍白短促的灰烬。
记录者：而在同一天，新上任的司辰，那个12岁的孩子，孤身一人从雨幕中返还。
记录者：她告知了我们目前的外界时间。
记录者：是的。现在我知道了，她是对的。
“她”：“——它就在你的眼前。”
记录者：——可是，神啊，倘若一切既定的秩序都已经坍塌，任何伟大的定律都已经死去，你为何又要如此捉弄我们？
记录者：——倘若真的存在至高力量的惊鸿一瞥，存在灵光一闪的心灵联结，你为何又要如此残酷地显现……？
记录者：那个数字，这一次“暴雨”回退到的年代，20世纪的后两位数，正是她的名字，她的数字。
记录者：77年。
记录就此中断。
结束在两个飞扬出去的数字上。
玛蒂尔达：不可思议……不可思议！竟然有这样的事！竟然真的有人做出过这种预言……！
玛蒂尔达：维尔汀和十四行诗一定会很高兴能得到这些信息的……！
玛蒂尔达：做得漂亮，苏芙比小姐！这是可与正式职员媲美的实绩！我们得立刻向你的指导老师提交这份报告……
玛蒂尔达攥紧纸张，从忘我的激动中扭过头去。
那里站着的却并不是苏芙比。
？？？：……你们在别人的房间里干什么？
记录被粗暴地从手里抽走了。
？？？：……这是我的私人物品，你们无权处置。
？？？：请你们现在离开。
玛蒂尔达：什，什么私人物品！这是一份没有被正常提交的珍贵笔录资料！
玛蒂尔达：依照《对外派遣人员行为章程与管理条例》（基金会令第259号）——
玛蒂尔达：每个基金会职员在作为外派调查员时，都需要对自己的一切行为形成完整的调查报告，并及时上交！
？？？：并有义务保证调查报告的真实、客观、公正，不掺杂个人立场。
？？？：如果你看过这份记录，小姐，就会知道它只配待在不合规报告的垃圾箱。
玛蒂尔达：……呜！可是现在是特殊情况……！
“暴雨改革”法案通过的时间并不长，可以第一时间引用的条文也不多。
纪律辅员拼命地在脑中搜罗用于反击的条文，而研究员已经讥讽地抬起眉毛。
？？？：而且，你身上的制服好像是属于第一防线学校的。
？？？：这里是拉普拉斯科算中心。你有监护人的外出批条吗，这位未成年的学生小姐？
玛蒂尔达：批，批条……我才不需要那种东西！我不是学生，我是第一防线学校破格录取的纪律辅员……！
玛蒂尔达：我有证件！
玛蒂尔达气势如虹地举起了卡片。
而对方只是路过了她，在转椅上坐下，开始摆弄桌子上的益智摆件。
玛蒂尔达：你，你在忽视一位正式的基金会管理人员吗？！纪律辅员会把你的所有行为都如实上报的，所有行为！
纪律辅员陷入了难言的困窘，她四处张望，却发现苏芙比的身影并不在旁。
好在她一手指导的助理已经预先领悟了她的所有教诲。
半开的门外，稚嫩的声音正雀跃地报告着。
苏芙比：莫桑老师，那份报告就在这里！
苏芙比：我和了不起的布翁尼小姐发现了重要的情报。所以我读完文件后，第一时间就来找您和Z女士了……
苏芙比：咦……布翁尼小姐，你在和椅子先生吵架吗？
苏芙比将头往旁一歪。
她的身后站着两名成年的访客。
Z：……没想到那份报告的下半部分会在你的房间，阿德勒。
这是个不能当作没听到的声音。
椅子慢腾腾地转了过来。
哑谜：换个名字，朋友。不如就用你们最乐意称呼的那个吧……“哑谜”？
……别担心，我明白取昵称的人没有恶意。
哑谜：只是我很怀疑，这几页意义不明、神神叨叨的东西，真的有惊动你的价值吗？
Z：是的，这有助于我们了解维尔汀接触的神秘学家团体。
Z：希望你能把它移交给我。
哑谜：康斯坦丁的幕僚长开口，我当然只会同意。
哑谜：请拿去。希望你不要介意它在这个阴冷房间里长出的所有霉斑。
研究员并未从转椅上起身，只是随意地将报告往旁边一扬。
Z女士温和地笑了笑，像是在庆幸对方尚未锈蚀的锋刃。
但纪律辅员显然不会容忍如此违反规章的行为。
玛蒂尔达：请你遵守身为科算中心人员的基本礼仪，无礼的家伙！
莫桑女士适时地拍了拍她的肩膀，向门外的方向简单示意。
莫桑女士：布翁尼小姐，苏芙比小姐，你们做得很好，我相信这些信息会对司辰有所帮助的。
莫桑女士：同样，你的杰出贡献我会第一时间报告给第一防线学校的，布翁尼小姐。
莫桑女士：这些文档还需要进一步的分析，我想，第一现场的发现者能提供更多的信息。来，让我们先出去吧。
玛蒂尔达：……杰，杰出贡献……！
年轻的纪律辅员几乎被这个词冲昏过去，再没注意到其他的话语。
玛蒂尔达：哈哈哈，杰出……不，不，玛蒂尔达，冷静……
玛蒂尔达：这，这不全是我的功绩，苏芙比助理也起到了很大作用……
苏芙比：好耶——！
淑女小声的嘀咕被巨大的欢呼打断了。
苏芙比：也就是说，布翁尼小姐，我们可以开始准备扭扭舞会的气球和鲜花了！
玛蒂尔达：咳……关于舞会，纪律辅员还需要考虑一会儿。还有，你叫我玛蒂尔达就好了……
玛蒂尔达吃力地将苏芙比热情的双手别开，脚步不稳地迈向走廊。
年轻的女孩们吵闹着离开了。
Z女士也慎重收起了那份得之不易的报告。
哑谜：……
研究员又回到了他转椅前的壁垒中。
隔着数排布满灰尘的杂物，他慢慢地开口了。
哑谜：……人类的科技已经无法再前进了。你也这么想吗？
哑谜：连你也放弃了理论物理，投向了政治。
Z：……
Z：不，我从来没有这么想过。
她转向了来时的方向，带着若有似无的笑意。
“——咔。”
门关上了。
06/新航向
所有喧嚣的插曲都离开了。
这处阴冷的角落又恢复了寂静。
研究员叹了一口气，开始收拾桌上杂乱的文件和沾灰的器械。
是因为太过凌乱，才被误以为是杂物间的吗？
门口响起了清脆的脚步声。
？？？：意外事件。你竟然主动和人进行了交流。
又是一个不征求意见便闯入房间的人。
哑谜：……是她们非得闯进来的。
拉普拉斯的总负责人不置可否地耸了耸肩。她已在走廊上了解到了必要的信息。
？？？：如果你对此不满，可以在7天内提交跨部门行政申诉。
哑谜：不了，那份文件本来就对我毫无价值。
哑谜：我扣下它，只是因为它是一本记录了诸多违规行为的非法报告。这种全是私人情绪的记录，有什么递交给我们严谨、务实、伟大的管理机构的必要？
？？？：是这样吗？
？？？：很高兴你对价值还有一些基于理性的判断。
哑谜：很高兴你还是一点都听不出反讽。
？？？：噢，所以刚刚这句是反讽。
哑谜：……
哑谜：无所谓了——你找我有什么事，露西女士？
研究员弯下腰，开始捡拾那些因无人关心而躺在地上许久的凌乱纸张。
这是他最高规格的迎宾礼遇。
哑谜：你专程来这样一个落灰的小地方，甚至没来得及带上那张假脸。
这应该不是为了什么发霉的陈年报告，对吗？
无脸的机器微微颔首，似乎在赞同这番话的合理性。
露西：当然。
露西：我希望你来破译重塑之手的术式。你仍是我们最好的密码学家。
哑谜：……让一个人类的研究员，去破译一个纯血神秘学团体所用的术式？
哑谜：我看不出我对这个项目会有任何价值。
露西：有无价值不是你评估的，阿德勒。
研究员头也不抬，只是继续把更多沾灰的文件摊在桌上。
哑谜：是啊，你们评估，你们实验，你们穷举，你们试错。就像一台永不停歇的引擎，带着科算中心在这场混乱的雨幕中突进。
哑谜：无所谓道路是打结还是转圈，也无所谓时间是前进还是倒退，只需要知道自己在前进——朝改善现状前进。
露西：感谢你的称赞，这是我们所有人的荣耀。
哑谜：我没有在称赞……算了。
哑谜：——想必你也同意，没有创造力的生活是不值得一过的。而我已经彻底失去了这种能力。
哑谜：我没有你们所需的那种将人类科技和神秘学结合的能力，我无法理解神秘学哪怕一星半点。
哑谜：所以，我总归是没有用的。
他将文件收拢，在桌面上叩出粗暴的声响。
哑谜：我不指望你这块铁皮能理解人类心灵的结构——但至少让我清静一点吧。
机器并未理睬这番情绪化的发言。
露西：我们对重塑之手面具的解析并不顺利。
露西：副作用正在科算中心蔓延，地下一层的隔离病房已经人满为患。
哑谜：真是不得了的症状啊，那你试过中止研究了吗？
露西：没有。
露西：我们对面具进行了显影实验，在其中找到了与“暴雨”雨滴一致的成分。
露西：但解明它的成分，无助于推导它的原理。我们需要找到重塑之手使用的原始免疫术式。
哑谜：哈，这是当然了。你当然无法从一个人的体检报告推断出他的职业规划！
哑谜：而且，即使你们找到了原始术式，也缺乏验证的环境。它只会在“暴雨”到来的外界生效。
研究员的眼睛里闪烁着讥诮的智慧光芒。
哑谜：所以，即便我们拥有了正确的术式，合乎规定的外出许可，还有意志高洁的志愿者，我们也无法得知自己是否取得了成果。
哑谜：因为任何在象牙塔里的试验都是无用的。
露西：——“暴雨”研究只能在“暴雨”里完成。
露西：很高兴看到你的头脑还算灵活，只用三句话就得出了我们这一周研讨会的全部成果。
露西：我想这足以证明你完全能胜任这项工作。
哑谜：……
总负责人将一份档案放到桌上。
露西：基金会已经派出调查员，前往这次历史维护小组预报的诸个临界点。
露西：如果重塑之手仍打算像1929年一样人为加速“暴雨”，那么历史和社会的变革之处——时代的临界点，“暴雨”的中心处——很可能会再度出现他们的踪影。
露西：这次外派的成员中，也包括你的姐姐，格雷塔·霍夫曼。
哑谜：……我对她的动向不感兴趣。我们的立场并不相同。
露西：无妨。我只是想告诉你，阿德勒。
露西：倘若有任何一人成功传回术式，免疫“暴雨”的研究就会立刻开始。
露西：你花多少时间来做心理建设都无妨。但“暴雨”预警一旦出现，我们只有24小时来验证。
露西：希望你那时已做好了准备。
她迈着钢铁的脚步离开了，并未留下任何拒绝的空间。
研究员将目光移向那份档案。最上方那张照片的面容还算熟悉。
他拉开抽屉，从中拿出一张残页。
这是尚未交出的最后一份密码。
记录者：如今，我可以笃信的是……
记录者：——人类的时代已经结束了。

