04 干杯！朋友
04 干杯，朋友！/Raise A Glassi
 8.28  14:30
	  
故事/厄险->你瞧，咱们都懂伏特加。

拉普拉斯康复中心
 
空旷的走廊上传来充满活力的奔跑声。
 
莉拉妮：
红弩箭小姐——！你果然在这里！这个、给你！嘿嘿……
我们老师让我交给你，说要你帮——呃，是帮忙干什么来着？
 
莉拉妮突然愣住了，困惑地挠了挠头。
 
红弩箭：
帮忙校验芝诺招生模拟试题的难度。
 
莉拉妮：
哦对对对！就是这个！我刚才一直找不到你，听他们说你在康复中心，我就赶忙……呼呼……跑过来了！
结果一看到你，我就忘了自己是来做什么的了……嘿嘿，我太激动了。
 
红弩箭：
行，我知道了。
 
莉拉妮：
那我就先回去啦～！今天能见到你真高兴！
红弩箭小姐，呜哦哦哦！加油，加油，加油哇☼！
 
莉拉妮挥挥手，欢快地跑了。
 
红弩箭：
为什么要给我鼓劲，我看起来像个弱鸡吗
算了，我看看吧。
 
————
 
红弩箭：
海拔高度2500英尺，山地地形，密林环境，大气能见度良，敌人为地面行动的林中魔精群与空中行动的奥利图欧04种。
进入密林开展近距离空战的话，机动性将大幅削弱，也无法用“桶滚”躲避防守。不如把飞行高度整体拉高，先歼灭空中部队……
嗯……差不多了，可以开战了。
 
红弩箭在纸上签下了自己的名字。
 

*战斗

 
红弩箭：
就这样结束了？真没意思。
这种水平的试题究竟会招来怎样的新兵蛋子啊……
 
她狠狠吸了几口绑带上挂着的水壶。
 
Z：
你在审评今年的新生模拟战场训练题吗？我听说芝诺的题库已经更新了。
 
Z女士从另一侧的长廊走上前来。她身旁跟着一位衣着考究的外来人。
 
红弩箭：
不，我只是在打发时间。
 
她把那沓试题丢到一旁，打量起那个拄着手杖的新面孔，对方也在望着她。
 
红弩箭：
……
 
槲寄生：
……
我闻到了野牛草的香气。
 
红弩箭：
……？
 
槲寄生：
在你的水壶里。
 
红弩箭：
哈……没错，野牛草伏特加，风味纯正，算是我在这儿为数不多的消遣。
怎么样，来一口？
 
槲寄生：
谢谢，不用了。
它闻起来很新鲜，气息柔嫩，如同春日中的百里香与薰衣草(防和谐），我想它应该很珍贵。
 
红弩箭：
鼻子挺灵敏啊。
确实是新鲜货，二九年产的，距今该有——算了，我也算不清。
 
这个敏感的时间让他们都不约而同地，把视线投到那扇不远处的透明窗上。
 
————
 
那张病床上躺着一个被磁圈、橡胶管、透明头罩包裹得严严实实的人。
 
红弩箭：
所以……你们也是来看望维尔汀的？
 
Z：
我带她来熟悉基金会的环境，顺便来康复中心看看。
 
槲寄生：
……
 
小梅斯梅尔坐在病床旁，她注意到了窗外的人影，却没有转过脸来。
她的脊背挺得更直了，显得很警惕。
病房外站着几个康复中心的职员，精良的装备在他们制服上绕了几个圈。
 
槲寄生：
她会做梦吗？
 
Z：
有时会。
 
Z女士望了望玻璃上倒映出来的槲寄生的脸。
 
Z：
……我再带你去其他地方看看吧。
 
————
 
槲寄生没有说什么，沉默地跟着Z女士向另一侧的走廊走去。
他们都没有回头，有时候，身影仿佛重叠在了一起。
红弩箭收回目光，重新望着床上那个一动不动的人。
她晃了晃手上的水壶，里面还留有一半的存货。
 
红弩箭：
你的品味不错，“越狱头子”。
我还是第一次喝到二九年的伏特加呢。能在禁酒又禁香豆素的美国搞到这个，真有你的。
我打算考虑一下了，关于你说的那个——“必要时刻，帮我照看她们”的想法。
干一杯吧，朋友。
希望你早日“康复”。
希望我们的生活越来越好。
敬这个不知名的年月日，这个乱七八糟的时间。
干杯！
 
————
 
基金会联合委员办公室
 
Z：
基金会的区域已经带你熟悉得差不多了。接下来该送你回房间了。
你还有什么想要了解的吗？
 
槲寄生：
……
我要怎么做，你们才会放维尔汀出来？
 
一针见血。
 
Z：
……
这取决于你们的根本目的是什么。
 
槲寄生：
取决于我们……是这样吗？
我们所仰仗的维尔汀，在康复中心因催眠入睡。
我们所居住的箱中世界，被强制回收用于研究。
这一切都如同一个被特意创造出的把柄，让我们变得如此孤立无援。
真正的选择权并不在我们手上，Z女士。
 
Z：
但是只要适当地改变环境，把柄也能变成条件。
 
槲寄生：
我……不明白你的意思。
 
（拿出文件）
 
Z：
维尔汀在前往康复中心之前，曾向我咨询过编制的问题。
我们将它变成了一份可行的议案。
 
槲寄生：
……！
 
Z：
但是，现在还缺少一剂催化剂。
我们的环境，太平静、太温和、太了无波澜，让改变显得毫无必要。
只要有一阵恰到好处的东风，就能重新给予它活力，将它推上狂潮的浪尖。
 
槲寄生：
你的意思是——
可是……它充满了风险。
 
Z：
确实如此。
我不能给予什么承诺。
但一个僵化的管理制度，会越来越不适用于所有人的发展。在这一点上，我与维尔汀意见一致。
你也可以选择另一条路，签署下你们的名字，成为基金会总部正式的成员。
这是许多生活潦倒的神秘学家都十分向往的道路。
 
槲寄生：
……
所以……你并不打算劝诱我加入基金会？
 
Z：
我是来帮你熟悉环境的。
我答应过上级，要确保这趟行程让你感到舒适和安心。
希望今天你能有所收获。
