06 林地特快
06 林地特快/The Forest Express
 8.31  11:22
故事/厄险->记得扫净烟囱，以备好运突然而至。
 
基金会客房
 
X：
好，我带来了……三十听胡椒博士、二十包快乐充气薯角，十一包大脚软糖，还有一瓶植物用驱虫剂。
 
话音未落，一个沉重的纸箱就从烟囱里一路落下，坠到炉壁中。
 
X：
哦，时机刚好。
虽然多了一点炉灰，但好在不会影响口感。
 
星锑：
呃……咳咳，咳咳咳！
呛死我了，这哪只是一点炉灰啊……
 
X：
我可不敢光明正大地把它们光搬进来～光是申请进来探望你们的手续，就已经花费了我不少功夫了。
不过，你们怎么会被关在同一个房间里？基金会真的开始做慈善了？
 
APPLe：
他们希望船长能来正确地引导我——加入基金会。毕竟船长已经是基金会的正式成员了。
 
星锑：
嗯～但我也没感受到有什么待遇上的区别啊！最多是能联络一下外面的人……所以我就把你给喊过来了。
怎么样？一起来玩德州(防和谐）扑克？
 
X：
……
这可不是我过来的目的。
这几年的“暴雨”记录我给你们看过了。这段时间里，你们有没有什么新的发现？
 
星锑：
嗯……
虽然说是记录，但也就只有开始时间、持续时长这种简单的内容……
根本看不出有什么特别的规律嘛！
 
APPLe：
APPLe某认为，当下这种会随机出现“暴雨”灾害的情况，不符合宇宙自我调优的内在特性。
 
星锑：
自我调优啊……嗯……
哦～！
是你之前提到过的那个理论吗？什么“应该至少有一个人来干预或改良这个系统，以降低宇宙不稳定性的增长”……
假如说，宇宙是一根缆绳，不，是一大堆缆绳，那就必须得有一个拉拽缆绳的水手来维护它们之类的。
 
X：
听起来像是几个世纪前的宇宙观……
 
他不置可否，原地转了一圈。
 
X：
不过缆绳的比喻让我想起了Z女士的弦理论研究学说。
她主张能量弦线是构成宇宙的最小基本单位。
 
星锑：
你说的是维尔汀的老板吗？
 
X：
老板？
如果你是这么理解直属上司的话——是的。
Z女士在加入基金会之前，也是一位留学英国的科学家。
 
星锑：
——哦哦，为面包折腰啊，可以理解。
 
X：
呵呵，对于大部分科学家来说，这都不是一条理想的道路。
她最近也从副会长的幕僚长升任为正式委员了。现在应该更难有时间来实验室了吧……
 
门外突然出现猛烈的撞击声。
 
APPLe：
呃唔……！
整栋楼都震了一下，是有什么东西撞上来了吗？
 
X：
我来看看。
 
————
 
透过窗户向外望去，一棵巨大的橡树被连根锯断，它的上半部分坠落在这层楼的走廊上。
不断向上延伸的枝干上，站着一位身着漆色长裙的熟悉身影。她的身后是一位摇摇晃晃的戴帽子的孩子。
伴着奇异的吟唱声，还有更多的翠色树木拔地而起。
 
X：
那是槲寄生？还有……苏芙比？
——
 
————
 
他倏地转过身来，一脸严肃。
 
X：
这是什么？你们……
我可不打算在这个时候卷入到一场暴(防和谐）乱中。
 
星锑：
啊……那是槲寄生？她怎么变成那个样子了？
——新发型有点酷哦。
 
APPLe：
船长，那不是重点。
 
X：
是的，那不是重点。我得走了，如果想让我参加这种活动，就不应该让我的名字出现在探访记录中。
看样子这栋楼都会成为你们的战场……
那么，祝你们好运。
 
星锑：
等一下！先别走——
如果我们也和槲寄生一起抗(防和谐）议……会发生什么？
 
X：
……
会发生什么？我可不是预言家。
不过，这将是一个绝佳的抗(防和谐）议地点。
这是距离基金会中心最远的一栋楼，一、二楼是材料室和研究办公区域，都是功能区。平时的常驻职员也很少。
而你们隔壁的房间是投影实验室。
很久以前，它被用来切换基金会大堂的投影公告。现在大堂的那块屏幕已经被撤掉了，但投影中转器与线路还保留着。
 
X：
要我说，如果你们要抗(防和谐）议……那就喊得大声点。
基金会可是好久没有这样的好戏上演了。
 
他松开被星锑抓住的衣袖，迅速离开了房间。
 
————
 
苏芙比：
槲寄生小姐，维尔汀是和基金会吵架了吗？
 
槲寄生：
……是的。
我们与基金会出现了分歧，苏芙比小姐。
维尔汀在为我们寻求一种有限的自由，一份复原“暴雨”前宁静生活的夙愿。
但高台之上，恣意与愿景，被视为叛道而离经。
我们因而遭受了利诱，离间与不义的拘禁。
 
苏芙比：
所以我们才会被关了那么久的禁闭……
槲寄生小姐，我们现在是在帮助维尔汀，对吗？
我很想为此做点什么……！就像现在这样，勇敢地站在树上！
 
槲寄生：
是的，站在树上。
我们应当向前一步，更进一步。
待与星锑和APPLe会合，形成更浩大的声浪，将有愈来愈多的人帮助我们。
我深信那一日的到来，将能撼动基金会的天平，造就属于我们的时势。
 
苏芙比：
撼动天平……哇……
也许等到那一天，维尔汀就会自己回来了！
我明白啦！那我现在的目标就是调配药剂，让树木变大，变大，变得无限大！
 
槲寄生：
将是一场持久的抗争之战。
等我们救出星锑，剩下的药剂就用来维持森林的领地吧，苏芙比小姐。
 
苏芙比：
嗯！我会节约点用的！
呀，快看，X从房间里出来了！
 
槲寄生：
他离开了。看来他已经做出了选择。
 
苏芙比：
既不帮助我们，也不帮助他们……嗯，至少，这次不会再有人受到茶壶的伤害了。
让我瞧瞧，唔，门口的守卫变多了！好像是所有人都聚集在那里了——！
 
槲寄生：
也许是猜到了我们的下一个目标——营救星锑。
走吧，该与同伴们见面了。
 
苏芙比：
出发～！出发～！星锑肯定像我一样，都闷得两眼昏花啦！
 
槲寄生悬起她的术杖。
在吟唱声中，她的发色愈发金红。
橡树在起伏中行进，芽鳞层叠生长，叶冠如同炮弹一样涌向前方。
 
（槲寄生发动神秘术）
 
守卫Ⅱ：
小心——！她们过来了！
 
守卫Ⅰ：
全员做好战斗准备！
 

*战斗
