08 圆桌的两侧
08 圆桌的两侧/Both Sides of the Table
 9.2  10:40
->将圆环切做两半，每段弧线都有自己的方向。
 
基金会委员会会议室
 
委员Ⅰ：
这种事没有开紧急会议的必要。
缺乏战略的，孤注一掷的“宣战”，符合神秘学家一贯的行为模式。
他们所占据的区域，不论是范围大小还是影响力都不值一提。
 
委员Ⅱ：
嗯，行政部门目前还没有正式行动。
听说部门计划派出一支队伍将他们送到教管学校。
 
委员Ⅰ：
那这件事情解决了。
 
————
 
摊开的卷宗被合上，椅子向后挪动，人们站起身来。
 
Z：
如果下次维尔汀又带回一批新的非登记神秘学家。
——这一次的事件还会重演吗？
 
Z女士还站在原地。
停在门口的委员慢慢地转过身来。
 
委员Ⅰ：
我不理解。
加入基金会，难道是一件让人颜面扫地的事情吗？
签订协议的神秘学家，不仅拥有在社会上使用神秘术的权利，还将被赐予莫大的荣耀。
就在十几年前，神秘学家的应聘申请书多到人事部门用一层楼都装不完。
就算是新纪元运动也无法冲击基金会在国际社会上的权威！
而眼前这些目光短浅的神秘学家个例——甚至不值得成为一个会议的议题。
 
Z：
但是……
他们并不是冲着圣洛夫基金会的名号来的。
他们选择跟随维尔汀，是出于自身意愿以及对维尔汀个人的信服。
这与我们以往招募的职员有着根本的不同。
 
委员Ⅱ：
你的意思是……是否加入基金会，对他们来说根本无关紧要。
 
Z：
恐怕是的。
但我们并不能将他们驱逐出去。
我们都很清楚，现在的基金会职员亟需新成员的加入，以构建更强大的势力。
 
委员Ⅰ：
你想表达什么，直接说吧，Z女士。
 
Z女士重新回到座位上，打开了手头的文件夹。
 
Z：
今天共融院再次提交了这份《暴雨改革：增援与秩序》的修订草案。
我认为现在有必要讨论是否通过这项草案，使其进入到立法辩论阶段。
 
委员Ⅱ：
这是在自寻烦恼，女士……
 
Z：
请看第二十一页第三节。
 
（翻开草案）
 
Z：
“由司辰成招募来的外界人员，归入司辰编制内。”
“司辰提供统一的教育及管控，并对他们的后续行为负责。”
“司辰编制内人员，在遵守《基金会员工守则》前提下，对司辰的命令负责，无需直接听命于基金会。”
这将给予非登记神秘学家更高的自主权，提高他们对基金会的认同。
同样，通过司辰，基金会仍然拥有调动和部署这些人士的军事权利。
这一节回答了我们现在面临的难题。
 
委员Ⅰ：
换句话说，就是把他们变成基金会的十八线合作雇佣兵。
 
Z：
我认为是紧急战时的预备役。
 
委员Ⅰ：
这行不通。放开对神秘学家的管控会带来什么？
屠(防和谐）杀、暴(防和谐）政、无止境的复仇……他们一向把历史当成排泄激情的粪坑，任由狂瞽之言在王座上肆虐。
现实已经说明了一切。
 
委员Ⅱ：
正是如此。更何况，这种改革在基金会上从未有过先例。
在当下“暴雨”突发的环境下，贸然改革只会增加风——
 
康斯坦丁：
抱歉，我来迟了。
 
康斯坦丁大步迈进会议室，将文件夹扔到桌上。
 
康斯坦丁：
讨论得很热烈啊。
看来大家对这个草案相当感兴趣。
希望我现在加入还不算太晚。
