18 幼犬的道路
18 幼犬的道路/Road of a Puppy
9.30  11:02
故事/厄险->成串的、泥泞的、坚定的足迹，在雪白石板上清晰可辨。
 
十四行诗：
去做证人？！
 
Z：
是的。你的报告对他相当重要。
 
十四行诗：
我……我可以提供报告，可是我没有任何出席庭审的经验……
如果我说错话了，会影响检察官的判决吗？
 
Z女士愣然，半晌，声音变得敦厚柔和。
 
Z：
作证不是考试，十四行诗。法庭不需要一个熟练的证人。
你只要诚实地说出你的见闻就好，不避重就轻，不歪曲事实。
最高裁判所他们……很看重年轻人的公义之心。
 
十四行诗：
公义之心……
 
Z：
你拥有这项宝贵的品质。
 
十四行诗：
我会尽我所能，Z女士。
 
————
 
基金会委员会会议室
 
特别检察官：
传唤十四行诗。
 
在人流的裹挟下，十四行诗走进会议室。
坐在对面的特别检察官神色庄严，庄严得仿佛——来自另一个世界。
 
十四行诗：
您好，愿和平与我们同在。
 
特别检察官：
愿和平与我们同在。
十四行诗小姐。如传票所述，伯纳德•威尔逊申请你作为证人出庭，能否介绍一下你们的关系？
 
十四行诗：
我们并不认识。我在工作中听说过他的名字，但鲜有交集。
 
特别检察官：
那他为什么会指派你作为证人？
 
十四行诗：
我是二九年暴雨事件的当事人之一，提交过一份详细的事件报告。他在资料库里检索到报告后，向我的领导Z女士提出了查阅申请。
因此，Z女士询问我是否愿意提供报告及出庭作证。
 
特别检察官：
能告诉我，你接受出庭作证的理由吗？
 
十四行诗：
我……我的直属上司正在接受长期治疗，我的工作日程较以往宽松了不少。
我很高兴能在这段时间里有所作为，为已知的既定事实辩护。
更重要的是……
 
（十四行诗拿出文件匣）
 
十四行诗像是鼓足了勇气似的，将一盒文件匣放到桌前。
 
十四行诗：
我，我个人认为，基金会美国芝加哥办事处仍有极大的改善空间。
 
检察官有点诧异。
 
特别检察官：
这是什么？十四行诗小姐。
 
十四行诗：
这是我从调研中心收到升职命令后前往美国芝加哥办事处，到“暴雨”来临，我回到基金会总部的所有出行记录。
这一份是我所编写的二九年暴雨事件实地调查报告和日记。
 
特别检察官：
你想证明什么呢？
 
十四行诗：
我想证明，基金会美国芝加哥办事处违背了“为人类的和平秩序而战”的宣言，侵犯了部分人类和神秘学家的权利。
 
？？？(被告人)：
你在玷污我们的名誉！
 
会议桌的另一侧有人猛然站了起来。
他是该选区的现任总部负责人，法庭上的被告。
 
被告人：
我要申请辩论决斗，我不能允许她这样的歪曲事实。
 
特别检察官：
赛斯先生，我还没有开始审查这些材料。
请维持法庭的肃静。
 
被告人：
检察官大人，您可以在我们辩论决斗的时候一一审查材料。
我不能忍受办事处这么多年的历史被一个初出茅庐的新人这样污蔑。我要求与她当面对决。
 
十四行诗：
……
 
特别检察官：
十四行诗是有多次作战经验的调查员，与她决斗没什么好处。
 
检察官转向十四行诗。
 
特别检察官：
你愿意接受辩论决斗请求吗吗？
 
十四行诗：
我不反对，检察官大人。
 
被告的脖子涨红了。
检察官站起身来，展开双臂。
 
特别检察官：
两位，请走上台前。
你们在决斗中的辩论内容，我会如实记录。
有任何一方三次辩论失利，决斗将会终止进行。
现在，请开始——
 



十四行诗：
斯耐德……我们在芝加哥认识的朋友。
她曾在“暴雨”和重塑之手的双重压力下，选择投靠基金会。
但你们没有提供任何解答和帮助，只是给了她一封拒信。
这封信是我从她的西装口袋里找到的的。
上面写了一行小字：“穷鬼滚开。”
 
被告人：
我，我根本不知道这是怎么回事……
更何况办事处的人都没听说过“暴雨”……他们能提供什么帮助？
 
十四行诗：
对这类特殊情况理应上报给总部或在外的调查员，而不是写下一句侮辱的话，无所作为。
我不明白……上面为什么会写着这样的字眼。
是因为没有给够“庇护金”，所以没有申请避难的资格？
还是因为她使用改造术杖，让你们误以为她是神秘学家？
难道和平宣言，不是“不论身强体弱，富有贫穷，种族区别，都应施以援手，以维护现行的和平秩序”吗？
 
被告人：
…………
 
十四行诗：
他们是人类，如果他们能早点回到总部……或许……
…………
 
特别检察官：
现在是特殊情况，总部不可能接纳全世界的人类。
那你提出了一个可能性——一个比已发生的事实更好的可能性。
非常感谢你的证词，十四行诗小姐。
同样感谢你的辩论，赛斯先生。
 
检察官和其他陪审团站起来，开始收拾桌面的文件。
 
十四行诗耳朵的潮热正在消退。
 
十四行诗：
我刚才好像……太激动了……
 
————
 
十四行诗怅然若失地走过长廊。
她感到自己还没有从那场庭审中走出来。
 
特别检察官：
十四行诗小姐。
 
检察官在身后叫住她。
 
特别检查官：
你带来了一场精彩的法庭辩论。
 
在走廊明朗的日光下，十四行诗才看清对方的模样。
那是一张不同寻常的脸。
白皙，坚硬，易于任何一种生物的肌理。
 
特别检察官：
你曾听说过最高裁判所吗？
有空可以来看看。
