20 草坪午餐
20 草坪午餐/Picnic on The Lawn
10.6 10:11
故事/厄险->火腿，列巴，饮料。我想它们的滋味远比成群魔精来得更好。

星锑：
啊······
烤羊腿······惠灵顿牛扒······
土耳其烤肉······
啊······好想吃肉······

苏芙比：
嗯？你肚子饿了吗？
别担心别担心。我们在箱子里种的土豆的茎叶已经变黄了哦！
槲寄生小姐说，这个时候就可以准备采收土豆啦~！我们挖出来给大家做牧羊人派吧!

星锑：
土豆？蔬菜······不，我已经不想再吃这些东西了。
我已经吃了一个月的健康沙拉了！
我想吃肉······
我想吃饱满，多汁，肉感厚实，筋肉脆弹的肉——！！

星锑突然一蹦而起

星锑：
等等！······好香，我闻到了好香的肉味！
这是从哪里飘过来的味道？

苏芙比：
唔······好像是有一股香喷喷的味道······

苏芙比踮起脚尖，试图寻找香气的来源。

星锑：
我去找找看！

星锑揉揉肚子，背上她的书包就向外冲去。

苏芙比：
等一下，星锑！那个方向住着好多魔精呀······！

星锑：
魔精？
哈哈哈，别担心！魔精也是一种肉！
用火烤一烤，美味不得了！✰
啊，好香······
是在这边——

星锑的声音越来越远。

苏芙比：
这可怎么办
父亲说过，有一些魔精吃下会出现幻觉和拉肚子的······

APPLe：
苏芙比小姐，发生什么事了吗？为什么一个人在这里兜圈呢？

苹果漂浮在空中，四下看了看。

APPLe：
船长怎么不在这里？

苏芙比：
呀，太好了，你们来了！
星锑说她闻到了一股肉香······所以跑去森林里抓魔精了！

APPLe：
······真糟糕。
太久没有喝到胡椒博士，船长终于开始犯糊涂了吗？

槲寄生：
我们赶紧跟过去看看。
食物的气味不同寻常，那里草木丛生，很可能潜藏着其他的危机。

————

苏芙比：
奇怪，这个味道到底是从哪里来的呀？

星锑似乎也在寻找香味的来源。
她低下头，在草丛里翻找。草丛猛地抖动了一下，扑出了一只黑色的东西。

苏芙比：
呀!是卡邦克鲁！星锑，这种不能吃！

接着又扑出了一只。
一只，接着一只。直到星锑的怀里抱满了愤怒的卡邦克鲁。

槲寄生：
那是卡邦克鲁的巢穴，它们被惊动了！

星锑：
呜哇······魔精大丰收······
你们快来帮帮忙！

APPLe：
船长，撑住！我们来了！


*战斗


星锑：
······呜呜······这些，真的都不能吃吗？
我明明闻到了喷香扑鼻的肉味······
就在这附近，就在——

红弩箭：
喔，嗨。

星锑：
哇啊啊啊——！
你是谁？！

被拨开的树丛里站出一个强壮的身影。

槲寄生：
红弩箭？
你怎么会在这里······

红弩箭将肩上的背包往地上一扔——
一块包在锡纸中的烤羊腿掉了出来。

红弩箭：
我给你们带了点好东西。

烤猪肘、农式香肠、黑森林火腿、不知名的饮料，还有列巴，列巴和列巴。

星锑：
哇——！

星锑一个猛掏，将烤羊腿塞进口中。

星锑：
啊！羊腿！好香······好香！我都快不认识油脂该有的味道了呜呜呜······
嚼嚼······感谢伟大的摇滚之神的保佑！本海盗终于有肉吃了！

红弩箭：
哈？你最应该感谢的是我，即将给你们带来自由的胜利女神。

槲寄生：
即将给我们带来自由？请问这句话······要如何理解？

红弩箭：
呵呵。

红弩箭一屁股坐到了地上 
她拧开一瓶饮料，一直往嘴里灌。

红弩箭：
不打算来点么？

槲寄生接了过来，尝了一口。

槲寄生：
红弩箭，非常感谢你愿意只身前来，为我们提供物资支援······
但请告诉我们，你为何会来到此处。
——是Z女士派你过来的么？

红弩箭摇摇头，伸出四个手指。

红弩箭：
四周半，是这个时间对吧？
我不是第一次来这里看望你们了。

槲寄生：
······！
上次躲在黑影里的人······是你？

红弩箭：
我很好奇你们到底能坚持多久。
要知道，喊口号和上战场完全是两码事儿。
我见过太多逃兵了。
哭爹喊娘，吓尿裤子，乱啃兔脚······
但你们不一样。
你们竟然真的做到了。攻占阵地，守卫战线，向白袍子施压，一直到今天，一直到四周半的最后一天。
这是老子欣赏的钢铁精神。
如果我今天不来，你们明天不会打算去吃靴子吧？

星锑：
当然不，我们还有土豆，都快收获了。

苏芙比：
还有胡萝卜！

红弩箭：
哈哈哈哈哈——！

槲寄生：
承蒙你的关照，红弩箭小姐。我是否可以理解为，你是来为我们带来好消息的呢？
是Z女士的法案出结果了么？

红弩箭：
据我所知，Z女士到现在仍然没有放弃。
她跟你们一样，认真起来，就像一头凶猛的鹿。
但我已经没耐心等下去了。
就算法案能在基金会通过，从确立到落地还有一堆繁琐的破流程要走。
只要维尔汀还在病房里，你们就仍然是座漂泊的孤岛。
任何人都有权利过来踩上一脚。

红弩箭站起身来，随意地朝屁股上拍了拍。

红弩箭：
维尔汀那家伙，送我伏特加时说了一句······
“必要时刻，帮我照看她们。”
是时候兑现我的诺言了。

槲寄生：
你要做什么危险的事情吗？

红弩箭：
要做一件值得冒险的事情。
我期待这一刻很久了。
有些人的梦，也该醒了。