23 今时往日
23 今时往日/Old Days on More
10.10  17:49
故事->硬奶油或许只属于过去，如今它们柔软轻盈，如此陌生。

一切都尘埃落定了。

目子将像水自东流般平铺直叙地淌过。

Z：
没错，是这样。嗯，我明白。
我明天答复你。

Z女士与往日一样，回到自己办公室的门前。
这一次，沉浸在事程规划的秘书拾起了头。

秘书莎朗：
Z女士，请稍等。

她将一个小方盒递了过来。

Z：
……她有说明什么原因吗？

秘书莎朗：
没有，她没特别说明缘由。

莎朗在原地想了一下。

秘书莎朗：
哦，她好像提了一句……今天是农历九月十一。

Z:
知道了。帮我传达一下谢意。

莎朗点点头，安静地回到了自己的办公区。

Z女士低头看着手中的方盒。
一股淡淡的，小叶紫檀的香气在空气中瓢浮着。
是崭新的黑白棋子
里面附有一张短小的贺函。

康斯坦丁：
“很高兴见证了你的成长。‘’

Z:
……

Z女士平静地将盒盖合上，放进口袋里。

————

她打开门，进入了办公室。

z女士环视了一圈办公室。
这是一问普通且适用的房问。
四周放了规章文件、学术期刊、日程表，还有一张置于镜旁的老照片。
她在镜中看到了自己的脸。
比起那张黑白照片中的少女，如今镜中人的轮廓变得更加分明。

——白鹿会成为猛虎吗？
她捋了捋头发。
留着及肩的长辫的日子，仿佛尚在眼前。

她将短短的发尾分为三束。
左趋右，交叉，右趋左，交叉，复系之。
辫子翘了起来，就像不合时宜的羊尾辫。

Z：
呵呵······

————

Z女士打开冰柜，在冷色的光照下捧出一块白色的蛋糕。
轻轻一拉灯绳。
屋内恢复了最初的静谧。

”祝你生日快乐，祝你生日快乐，
祝你幸福祝你健康，祝你前途光明。“
 

生日快乐，张之之
