02 重塑之手<!>
02 重塑之手/Manus vindictae
2.14  21:00  PM
->每个人都该有属于自己的家。这里的人们理解你、亲近永远地迎接你。

？？？：
我一直在寻求一个能与你们平等对话的机会。
你可以称呼我为阿尔卡纳。

维尔汀：
你好。
……
“重塑之手”的幕后领导者。

阿尔卡纳：
你对我们了解甚多。
很好。我很满意。
维尔汀小姐，我正式地邀请你，加入重塑之手。

勿忘我：
…….？！
阿尔卡纳小姐……

维尔汀：
为什么？

阿尔卡纳：
为什么？一切都很简单。
我喜欢你每次在暴雨中面无表情的样子。
我喜欢你脑子里金色的东西。
你的血与肉至少有一部分属于我们。

维尔汀：
我有拒绝的权利么？

阿尔卡纳：
当然有。我说过，这是一场与你平等对话的会议。
回答我的三个问题。
如果你能告诉我答案，我将允许你离开。否则……
我将享用你的痛苦。

斯奈德：
呵……回答不上来的。别白费功夫了。

勿忘我：
斯奈德，是你先背弃了我们。

斯奈德：
是这样吗，勿忘我老爷？我们之间，好像从来就没有达成过什么协定呢～

勿忘我：
毕竟你的承诺从最开始就是一场骗局。斯奈德，你应该清楚自己的下场。

斯奈德：
呵呵……

维尔汀：
那么，你的三个问题是什么？
你又要如何拿走我的痛苦？

阿尔卡纳：
别紧张，我的孩子。
你我都会得到想要的答案。

她从太阳穴处轻轻一拉，扯出许多条黑丝，凝成了一根术杖。

阿尔卡纳：
第一个问题。
你们基金会创造出“暴雨”的真正目的是什么？

维尔汀：
——！！
你说……什么？基金会……
“暴雨”不是你们——

阿尔卡纳：
回答时间结束。
你本可以给我一个更好的答案。
那么就先从右手开始。我不喜欢她拿枪的手势。

斯奈德：
呃啊……！

维尔汀：
斯奈德——！！

阿尔卡纳：
小声点，她的右手断了，受不了太多的刺激。
那么，第二个问题。基金会是不是在用神秘学家的遗孤做人体实验？

维尔汀：
是的、我们……在寻找对“暴雨”免疫的神秘学抗体——
我就是唯一成功的那个实验体。

阿尔卡纳：
嗯，那么抗体的名字是？

维尔汀：
非对称……免疫蛋白G……

斯奈德：
嘶……该死的、该死的……！

阿尔卡纳：
不合时宜的故事，通常被人们称为谎言。别被“没尊严的虫子”带坏了，维尔汀小姐。
下一次我瞄准的就不是四肢了。
最后一个问题。
作为唯一一个能在“暴雨”中行走的人，我想问你一句。
你见到的神秘学家们……都过得怎么样？

维尔汀：
……
…………
………………
我同意加入重塑……

阿尔卡纳：
他们过得很不好，对吗？

维尔汀：
.……我很少遇到他们。他们被大量的遗弃了。
在精神病院，在惩教管理楼，在废弃的孤儿院，在无人问津的街道上。

阿尔卡纳：
我们被这个世界的“规则”遗弃了。
就像我们生当如此……如此神秘……如此边缘。
你的双眼没有被遮蔽，维尔汀小姐。
欢迎回家。
