11 复方汤药<!>
11 复方汤药/Polypotion
2.15  09:00  AM
故事/厄险->迷雾盘旋在外，遮盖它所能遮盖的一切。
维尔汀：
这些药粉没有毒性。
他正在熬制的配方也没有任何明显的危害性。
汤药的气味很好闻，甚至就像是……
为什么？他？难道他真的想治病？这不可能。
 
流浪汉：
让开让开！给我让开！
 
维尔汀：
唔……！
 
流浪汉：
他们把药藏到哪里去了？拆开、拆开看看——！这些箱子是什么！
 
病人：
唔，咳咳……你不能动这些东西，这是军官团的救灾物资！
 
流浪汉：
棉花、棉花……啊！是棉被……谁要这些鬼东西……！
 
维尔汀：
急救物资？！
原来如此……大量对储备粮油、医疗用品、应急物资和临时基建工具……
没有官方背景支持的重塑之手，要在不同时代下站稳跟脚，最不可缺的就是物资。
所谓“暴雨”前的宁静，都是为了掩盖物资的转移！
不行，等不到10点了。必须提前跟十四行诗他们见上面！
 
流浪汉：
喂！你想带着汤药逃走？把我的药交出来……！
 
维尔汀：
你们误会了，我不是送药人。但汤药马上就会送过来。
 
他却发出了凄厉的叫声。
 
流浪汉：
不！休想骗我……！你在怕我、你怕被烧死！……快给我……！
 
维尔汀：
不好，这样下去会把其他人都吸引过来！得想办法解决……！

 
*战斗

 
维尔汀：
……抱歉，先睡一会儿吧。你们不能再这样消耗体力了。
 
拨开灌木丛，后面是一个无人看守的小径。
四周弥漫着一股陈旧的汽油焦糊味。
 
槲寄生：
你要逃走吗？
 
维尔汀：
槲寄生小姐……
不，我要去接应。
 
槲寄生：
那你不应该选这条道，你还是像当初那样迷路吗？
这条道的前方有重兵把守，多得是比刚才更为严峻的危机。
即使这样，你也仍然要继续前行么？
 
维尔汀：
……是的。
直到我们能亲眼见到“明天”。
槲寄生，你要不要跟我一起走。
 
槲寄生：
……
你的朋友正在路上。
我“看见”他们驾驭着许多庞然大物，在向这里驶来。
“我们”所渴求的，正在被迁移；“我们”所鄙夷的，正在被救助。
但“我们”的仇敌还在增多。从南至北，从西到东。
“暴雨”就要来了。
……
我接受你的邀请。
但这是一场正式的告别，我需要铭记我的森林最后的模样。
 
她捋了捋发梢，向救治所的方向走去。

————

焦木林·深处

十四行诗：
如何？这应该是我们缴获的第三辆运输货车了？
重塑为了避人耳目，特意削减了运输物资的守卫人数——他们一定没想到会遭到偷袭。
行动队长，现在由你带领分队成员护送这三辆车回到庄园。
其他人跟我继续往救治所区域前进！
 
众：
明白！
 
————
 
斯奈德：
大小姐，最新的幻剂做出来了吗～有信心的话，就可以往咱嘴里倒了喔……
 
苏芙比：
谢谢你愿意做我的实验体！
但就算我的幻剂做成功了，你的身体也不会有什么反应呀。
你又不想吃金条……
 
斯奈德：
哼？有人在质疑咱的付出？
人家愿意替自己与家人先试试毒……这也不行吗？大小姐的想法真难懂呢。
毕竟我可是从槲寄生手里逃过一劫的女人……可比你们任何一个人……
都要更清楚死亡～是什么滋味～
 
苏芙比：
槲寄生小姐……到底是谁呀？你们总是提起她，难道就只有我不认识她吗！
 
十四行诗：
我看过她的调查报告。她是华盛顿州林业大亨的继女。
 
庄园管家：
您指的是韦耶豪瑟家族？我们的老爷曾与他们有过来往。
不过，他们家遭遇了巨大的不幸……此事还登过时报。
苏联木材的压价导致了他们家族破产，这是无法抗拒的时代命运。
更何况后来……不，就这样吧。
 
苏芙比：
卡森先生，你怎么说话吞吞吐吐的！
 
庄园管家：
没什么，只是我想到，这样的陈年旧事槲寄生小姐一定不愿再提起。
在下也不该非议其他家族的私事。请别放在心上。
 
十四行诗：
各位小心，我们已经进入救治所的范围。
 
苏芙比：
哇……森林里已经开始起雾了！
咳咳——！这个雾怎么有股怪味道，我好像控制不了自己的方向了！
头也有点晕……呜……
 
十四行诗：
快过来！屏住呼吸。这层白雾应该是为了隐藏救治所的保护咒语。
现在距10点还有35分钟。
附近难民的状况很不乐观，守卫也加强了不少。
接下来的行动，请各位谨慎行事，确保不受浓雾的干扰。
 
苏芙比：
好……咳咳，没问题！
在见到维尔汀小姐前，我们能搬多少是多少！
 
十四行诗：
好。再重复一次目标：转移物资，解救难民！
行动！



---------------------
【小径】斗犬之隔
斗犬之隔
???：你们看起来很紧张，你们都知道将有大事发生。

???：用你们那个，那个充满了古怪想法的脑瓜——你们冥冥之中能感受到这个。这是你们的特殊能力，和敏感的神经、充沛的情绪一同来的能力。

???：事情混乱起来，新朋友与老朋友一个个到场，然后，你们都在这儿了。

???：一道雾气就地升起，把黑与白隔开，就像是隔开两群斗犬。它们在两侧的空间内团团转，露出的獠牙几乎要撕碎自己的尾巴。

雾气之内发生了什么?

???：问的很好，亲爱的。让我们一起看看这儿，就在你的脚下——

???：你在重塑之手的地盘上行走，在他们眼皮子下偷去了红羽毛与血渍里的斯奈德，又对着那漂亮的德鲁伊窃窃私语。

???：而你的敌人手脚同样也称不上干净。瞧瞧这些木箱子，所有人都饿得快死了，可这里头只有棉花，棉花，还是棉花。

???：黄油、面粉、蔗糖，甜美的一切好东西在黑狗的手上一转就奔向了芝加哥。但没关系，棉花一样能填满肚子。

???：跟我来，往那儿看，往空气里蓄满了泪水的地方看，有母亲正抱着她昏迷的孩子啜泣，她的孩子正在死去，而贵族老爷夫人们还在担心绸缎，担心宝石弄上了这儿的泥巴。

雾气之外发生了什么?

???：是的，你该这么问的。你已经很久没出去过了，他们的故事对你来说尽是未知。如果我是你，我也会一样好奇。

???：圣洛夫基金会里的聪明人和你一样察觉到了重塑之手的行动，他们一面拦截运输一面向着迷雾逼近。

???：穿黑西服的小姑娘已经回到了你所安排的地方，他们把她安顿得很好。

???：而你那忠诚的漂亮朋友正为了你奋战，她身边带着那个吵闹的摇滚女孩儿、头脑灵活的小伙子以及一枚红果子。

???：她正要来救你，她为你穿过一道道战斗的沟壑，就像是王子穿过沉睡之城的荆棘。就像是奇迹的小狗撕咬着拉出火海里的主人。


这道雾气是什么?
???：有趣的选择。这很符合你的身份，小怪胎。

???：你有一个与众不同的脑袋，里面装着与众不同的东西。这不是坏处，保持这一点，常常使用它。

???：让我们回到你的问题，雾气——关于雾气，毫无疑问的，那个酒馆老板制作了它。就像是调酒那样，加点这个，加点那个，大坩埚搅几下，想要的东西自然出现。

???：它有秘物该有的效果，比如遮挡视线、隐藏秘密、阻碍进出者的速度。也有秘物所不有的效用，像是致幻、涌动的毒素，让人永远迷失在雾中的、地图上从未记载的岔路。

???：他是个精明的家伙，也很阴险。但是哪儿都不缺聪明人，尤其是这种场合。

???：我们要做的是等，等，等下去。但不等太久，那样就犯傻了，知道吗？适当地等，等一等……

???：一场好戏就要上演了，你将看到有史以来最为盛大的表演！哦，当然，你也可以去，去站在正中间，然后带着你的漂亮箱子，撑起一把伞，摆足了场面的耍帅斗狠。

???：等着瞧吧，黑狗与白狗间的隔板再撑不了多久，这儿逃不过撕咬，逃不过见血。

???：拿好你的爆米花，亲爱的。然后——坐稳、 扶好，你可能会哭，也可能不会，我他*也不在乎。
