13 纪实摄影<!>
13 纪实摄影/Documentary    
2.15  10:40  AM
故事->135型底片出现在每个有纷争的场所，从雪山，到树林，再到心灵的荒漠。
厄险->越过围墙的木枝长出新苞，美丽的花园内始终遍布厚雪与冰霜。

十四行诗：
为什么、为什么这白雾始终无法清除……我们要怎么样才能进去！
我明明已经听见司辰的声音了。她离我们很近……她需要帮助！

APPLe：
这雾气上附着的神秘术远比我们的强大。它在压制我们。

十四行诗：
不能再这样等下去了，我不想……再像上次那样……
一定有什么方法能同时凝聚我们所有人的神秘术。
只要能压制住它，哪怕只有一瞬间！……只要能打开一个突破口——

？？？：
有些事情，不用神秘术也能够解决。

十四行诗：
……！

X：
向人类的经验借鉴学习，也不失为一个好方法。

十四行诗：
X先生，还有……星锑？！
原来基金会派来的援军是你们，太好了！

星锑：
呼……终于赶上啦，真实累死我了！
别担心，十四行诗！我们一定能冲进去跟维尔汀回合的！

十四行诗：
X先生，你刚才说的是什么？难道还有别的方法吗？

X：
神秘学能力的本质，在于对万物的直觉性洞悉。
而我们的人类朋友，则擅长于神秘学界所排斥的，基于察觉的逻辑推演。
既然我们无法在神秘学造诣上胜过重塑，那么……

他敞开大衣的门襟，在造型古怪的铜管上敲击了几下。

X：
为什么不尝试用一个反直觉的逻辑实验，来叩开这保护咒语的大门呢？
反正只要能打断施术者的状态~什么方法都可以吧~

十四行诗：
唔，你是打算避开白雾的监视，直接进去打断术法吗？
可是，你要用什么反直觉的方式呢？

X：
嘿嘿，看好了。
接下来的实验是：3分钟内，用这根铜管烧沸远处的一壶水！

十四行诗：
戈德堡机械——！原来是这样……我明白了！

星锑：
这样你都能明白啊？呃，我看，基金会的人多多少少站点怪胎的成分，
不过嘛，这种每一步都设计得毫无意义的机械，也确实是个反直觉的玩意儿~
说不行还真能突破神秘学的管控呢，哈哈！总算有乐子看了！

十四行诗：
那么，请赶紧开始实验吧！留给我们的时间不多了。
司辰，请一定要坚持住……援军……我们马上就来。

————

（焦木林·救治所）

勿忘我：
我们有这么多的人，你又能抵挡多少次的攻击？

维尔汀：
你的好运持续不了多久了。
不论是“暴雨”的落下，还是基金会的攻破，留给你的结局只有一个。

勿忘我：
呵，我不在乎将死之人的哀嚎。
槲寄生小姐，我为你找到了真相。
当年的那个罪魁祸首，那个纵火者，就藏在这个救治所中。
只要你遵守先前的约定，愿意留下来——

槲寄生：
不……已经不再重要了……

勿忘我：
怎么可能不重要？他在一年前用20桶汽油毁了你的一切！
就是他。你知道他是谁吗？

流浪汉：
呃啊、呃……呜呜……

勿忘我：
一个因萧条而失业的消防员！荒唐地以为这样就能获得工作！
看看他的双手，就是这手烧毁了你的家族，令你的树木灭亡！
你怎么可能……能忘记这样的痛苦？槲寄生！

槲寄生：
……
谢谢你，勿忘我先生。
为你当初在一片火海中的救助，为你对素未谋面之人曾拥有的恻隐之心。
今日与当初是那样的相像，过去的我也曾拼尽一切地想要守护某样事物。
但当我回过神来时，我已站在了过去的我的对立面。
我的树木不会灭亡。
它们将继承伤疤，春生新芽。
它们将享有一半憔悴的颓态，与另一半笔直的站姿。
它们将一直生长，诚实地记录自己的历史、疆域、居民，与一则20年代冒失消防员的逸事。
它们将一直向上，直到跨越了遥远的千禧年。
勿忘我先生，请允许我向你告别。
 
勿忘我：
…………
我不明白、我无法理解……呵……
 
维尔汀：
我们属于未来，勿忘我。
 
雨落下来了。
伴随着雨水出现的，还有一壶凭空显现的沸水，生生浇在他的头上。
但他却纹丝不动。
 
勿忘我：
……现在是二月，但是对于你来说，春天，是不是早就应该到了。
 
槲寄生：
我想我该回到属于我的地方去了。
 
焦黑的土壤上，突兀地冒出了一片又一片的花田。
 
记者：
花田？！勿忘我花田？！我报道过这个地方，就在瑞尼尔——（惨叫）
 
（爆炸）
 
勿忘我：
——（笑声）
 
记者倒在血泊中。
有许多的脚步声正朝这里赶来。他们终于成功地破坏了保护咒语。
勿忘我仿佛什么也没看到，只是转身向钢琴走去。
 
勿忘我：
如果你看到一条受伤的蛇，别再救它。
记得将它碾碎殆尽。
就连信子都要抹上绝望的灰。

有太多的人涌向这里。是我们的同伴。

X：
哇，那个男人是要做什么，好可怕的术法波动……！早知道不进来了？！

星锑：
啊？你们是在吵架吗？这水浇得好像不是时候哇！

十四行诗：
司辰——！！

维尔汀：
十四行诗……星锑……？

十四行诗：
你没事、太好了……
对不起，墙倒塌的时候竟然让你保护了我……
我没办法救你……甚至还让你一个人面对重塑……对不起……

维尔汀：
你的手在发抖，十四行诗……
平静下来，你没有做错任何事。
我们现在又再次相聚了，不是吗？还有更艰难的任务要我们一起完成。
现在还不是叙旧的时候。

十四行诗：
呜……你……您说的对。
我们来得太迟了，但也没那么迟……
司辰，我很高兴你安然无恙。
接下来将是最终一战……！
这一次，请让我来保护你！


*战斗


--------
【小径】隐秘的经济运作
《纽约新闻报》节选
一些老故事，更多旧传说。随处打听，都能得知。
->捡拾报纸

《纽约新闻报》节选
前日深夜，位于市郊西侧的橡木树林发生大范围火灾，由于预警不及且林中地形复杂、可燃物繁多，抢险困难，火势持续直至清晨时分才得以扑灭。
于当日黄昏时分进入森林的十三名人员全部遇难。死亡人员中已确认身份的，包含韦耶豪瑟夫妇，与其交易者汤姆森·乔伊斯、雪莱·杰拉德、凯利·基思，施工负责人罗素·詹姆斯六人，其余人员身份均在进一步核实中。

因近年来的木材供应风波，原本树大根深的韦耶豪瑟在前些日子宣告破产。韦耶豪瑟夫妇将基础版起死回生剂的配方，有偿捐赠与纽约玛利亚疗养院、俄亥俄州圣心疗养所与长老会医疗中心三方后，又将名下的所有林业用地对外抛售。
火情发生当晚，韦耶豪瑟夫妇与购买者三人带领着工作小组进入森林，预备开始铲除作业，随后遇难。经市警署排查与分析，火情现场的残留有神秘学家活动与少量汽油的痕迹，已可确定为人为纵火案件。更多关于犯罪嫌疑人的信息仍在进一步 调查当中。

报道记者：詹姆斯·威尔斯/多丽·约翰逊