03 青柑橘
03 青柑橘/Green oranges  
2.14  21:30  PM
故事/厄险->你可以轻易地摘下那枚尚且发青的柑橘，也可以轻易地摘去她。

斯奈德：
……该死的……痛……

勿忘我：
还站得起来吗？斯奈德小姐。你的右手和左腿都受伤了。

阿尔卡纳走到斯奈德身旁。

斯奈德：
滚开。别碰我的枪——！！
烂癞蛤/蟆皮**……见鬼的婆娘！

阿尔卡纳：
维尔汀小姐，你觉得斯奈德的手枪怎么样？

维尔汀：
………是一把很好的手枪。

阿尔卡纳：
没错。是由我们最好的术杖制造师槲寄生为她改造的。
拿去。

维尔汀：
我不需要这个！

阿尔卡纳：
杀了她。

维尔汀：
……！
为什么？我已经选择了加入你们！
三个问题也已经结束了。已经……已经够了——！

阿尔卡纳：
唔，你说得对。
这是一个任务，为了欢迎你的到来所派遣的新任务。
任务没有选择权，你能做的只有接受。
但维尔汀小姐不喜欢。那就算了。

阿尔卡纳：
来吃个橘子吧。

维尔汀：
……橘子？
为什么……这里会有橘子…….？


————


斯奈德：
快给我站住，你这个偷橘子的家伙！

维尔汀：
斯奈德？你怎么变得……这么小……？

斯奈德：
咦？你的衣服……你是从城里来的吗？
啊……我明白了。你是姐姐说的那位来帮我们家摘橘子的朋友。
快跟我来，我们得抓紧时间了。今晚卡拉瓦勒大叔就要把橘子运到镇上啦！

维尔汀：
这里……到底是哪里？

斯奈德：
别害怕，你爬到那个位置后就可以把橘子剪下来了。我会牢牢抓住你——！

维尔汀：
橘子树的触感，好真实……微热的风，熟悉的香气……
……我是来摘橘子的。
诶嘿。


（枪声）

斯奈德：
呃唔……！呵呵……呵呵……
老爷，这不公平、你这样枪击一个受重伤的人……哈……
清醒一点！给我醒过来啊！

……

维尔汀：
啊、谢谢你帮我擦掉了脸上的泥。

斯奈德：
你真的是来帮我们摘橘子的吗？看起来不是很熟练呢。还是说城里人都是这样呀？

维尔汀：
谁说我不熟练？看好了，最上面那个大橘子，我给你摘下来。
只要爬到这个位置，再稍微跳一下……就能够着……
……嘿！摘到了！


（枪声）

斯奈德：
呃呵！
哈哈……原来被我的子弹击中……是这样的触感……
还没到结束的时候呢……老爷，既然如此……就别怪人家不留情了……

“砰砰——砰砰——！”

维尔汀：
……

斯奈德：
背后都被血染红了……却感觉不到疼吗……
**养的女人到底让你看了什么……

阿尔卡纳：
维尔汀的背后……怎么会有一个这么大的疤？
有意思。有意思。线条，月亮，眼睛。到底是什么？

……

斯奈德：
你怎么会从树上摔下来呢，背后都流血啦。

维尔汀：
我……我刚才好像看到了一只魔精……驱赶它的时候没留神就摔下来了。

斯奈德：
魔精……啊、我知道。
就是那个、没有上方舟的小动物对吗？我也经常在灌木丛里看到哦！

维尔汀：
你经常看到奇怪的东西……你也是神秘学家吗？

斯奈德：
我……

“魔精”：
 ——！！

维尔汀：
啊、又有魔精来捣乱了！稍等一下，我很快就能解决它们。


*战斗


斯奈德：
给你。
这是刚才那个大橘子。谢谢你来我家帮忙……让我们一起吃吧！
我想听你说外面的故事！

维尔汀：
斯奈德以后……也会去城里吗？

斯奈德：
（唔呃……）我……不知道。我从来没有离开过这里。但我的叔叔伯伯们在很多年前就已经去了美国。

斯奈德：
（请别这样做……）我的家里人也很想去，听说那里……与我们家乡完全不一样。（已经足够了……）

斯奈德：
是真正的新世界。（不要这样荒谬……）

斯奈德：
那里有奇迹事，会给人丰富的恩典，赦免人的罪，那里的神……爱世人。（为什么……）
嗯？维尔汀小姐，你为什么不吃呢？（我受伤了啊……）

维尔汀：
……
我不太想吃。
我一直想问你……你不觉得这个橘子……尝起来有点苦吗？

斯奈德：
为什么不开枪？老爷……呵呵……就差这最后一击……你为什么停手了！
难道、我就连痛痛快快死去的权利……都没有！

斯奈德：
还是神终于饶恕我……允许我……活、下、来——！！

维尔汀：
斯奈德？！你为什么浑身是血……
枪……不、不不！你别过来——！

这是最后一次。
一次你死我活的机会。
斯奈德扑了过来，单薄的胸膛撞上了颤抖的枪口。

“砰。”

维尔汀：
斯奈德……？ ！为什么……！

斯奈德：
老爷…………
……还不是时候。

维尔汀：
对不起。
……
…………
………………

勿忘我：
噢。正中心脏。
虽然只是走火，但我们新人的枪法还真不错。

槲寄生：
………

勿忘我：
你要去哪里？槲寄生小姐。

槲寄生：
往去处去。

阿尔卡纳：
你觉得要怎么处理这具尸体比较合适？槲寄生小姐。

槲寄生：
……
将她送回她应该在的地方。
……以便她们知道维尔汀小姐的选择。


---------------------
【隐藏】油漆未干的门
不入流的儿歌
这门上的油漆未干。黑色粉刷得很突兀，你能看见底色是鲜艳的橙。敲一敲，没有回声。
门上挂着牌子，写着：“时候未到”。
->提交小小的钥匙


不入流的儿歌

是谁杀了白鸽？
是我，黄蛉说，
用我的枪与心，
是我杀了纯白鸽。

是谁看着她死去？
是我，箱主说，
用我的闻与见，
是我看着她死去。

是谁为她掘坟墓？
是我，黄蛉说，
用我的凿和铲，
是我亲自掘坟墓。

是谁为她弥寿衣？
是我，箱主说，
用我的小提箱，
是我为她弥寿衣。*
