04 祛毒剂<!>
04 祛毒剂/Antidote 
2.14  21:10  PM
故事/厄险->别、别担心，苏芙比的大宅里应有尽有，你一定会康复的！


行动队长：
距离贵府还有多远的路程？苏芙比小姐，我们已经开了四十多分钟了。

苏芙比：
再过前面那个转角就能出森林啦，然后就……
咦？那一团黑影是什么？还在动，身上好像还有水……

APPLe：
不好，是重塑之手的信徒。我们赶紧绕过去，别让他们发现我们的踪迹！

行动队长：
不行！现在已经没法掉头了——

苏芙比：
啊……他们看过来了！

重塑门徒：
幺———！

十四行诗：
战斗吧。把这一切都结束在这荒谬的森林里。
决不能让重塑知道我们的去向。

行动队长：
收到。速战速决！


*战斗


十四行诗：
应该没有其他敌人了。你们怎么样？没有受伤吧？

APPLe：
唔……

十四行诗：
苹果先生？您怎么了！

APPLe： 
 刚才不慎被他们的毒液溅射到了，里面应该含有不少毒素……咳咳……

苏芙比：
哇啊……你已经开始发霉了！
你需要蚂蟥、玻璃蛇蜥蜴血、乌蕨根和至少两根凤凰的心脏神经制成的解毒剂！
这些东西很不好找，但还好我家全都有！

APPLe：
谢谢。但APPLe某恐怕还需要一丁点……Mancozeb。

苏芙比：
“门克胡布”？那是什么？

APPLe：
……唔、咳咳……

苏芙比：
啊！ APPLe先生昏过去了…….！
别担心别担心！苏芙比家什么魔药素材都有——等我们回去找一找！



————



“自动小岛”穿过近十座不同设计风格的景观园林后，众人终于找到了庄园的正门。

苏芙比：
呼～终于回到家啦~！
嗯？真奇怪——大家都去哪儿了？有谁在吗！这里有人需要解毒剂！！

十四行诗：
……！
墙上的是……独角兽吗？
啊、它转过头来了……我还以为是个雕像，它竟然还活着？

苏芙比：
它不是雕像哦，它是“安静的雷文哈特”。

玛丽安：
这是巫师、异教徒……啊、天啊，请原谅我、我的天主圣母……
呀——！是、是什么东西飞过去了！天主保佑！

苏芙比：
噢，别害怕！哈哈哈……是我最亲爱的莎莎娜！你来欢迎我了……！

十四行诗：
莎莎娜？唔，我还是第一次在书本以外的地方，同时看到这么多的神秘生物……和植物……

苏芙比：
嘿嘿，它是一只迷你斯其内尔杰斯特【Schnellgeiste】，是我父亲在布拉多克高地的蓝脊山附近发现的。
你们不用担心，它现在已经不会再吸食人血啦，还和我成为了好朋友呢，每次都会迎接我回家～！
说到这个……
真奇怪，今天在门口接待的佣人们都去哪儿了呢……卡森先生是不会允许这种事情发生的……
卡森先生！苏芙比回来啦…….！
卡森先生…….？

十四行诗：
看起来这里除了我们以外没有其他人了。

苏芙比：
唔，真是太奇怪了。算了……先不管卡森先生了。我得赶紧去找“门克胡萝卜”才行！
我马上就会回来！再坚持一下，苹果先生！

行动队长：
不过……刚才APPLe先生说的素材，是“门克胡萝卜”吗？

十四行诗：
真抱歉，我当时也没有听清楚。
我将他的叶子剪了一个小口，释放了一些毒液出来。希望能缓解毒素扩散的速度……

玛丽安：
那个…...
我想……他说的可能是代森锰锌【Mancozeb】，一种人类给植物用的保护性杀菌剂。

十四行诗：
……


————


苏芙比：
Ma…….Mea……Mon…….
不在“M”开头的检索表里面。那么，Co……Coe…….Cost....
都没有！怎么可能？
我、我们家的魔药素材仓库应该已经很齐全了呀……那难道是……拉丁文的素材？
怎么办呢……呜，我答应要治好苹果先生的……

“哐当”。

苏芙比：
...….？
我是不是听到了什么声音……？

“哐当哐当”——

苏芙比：
有人在这附近！怎么回事？这一层可是严禁佣人涉足的私人库藏区域…….
而且我一路上一个佣人也没有遇到啊……
呼……就在这个拐角的后面……我偷偷看一眼，不会发出任何声音……


苏芙比：
卡、卡森先生——？ ！

庄园管家：
苏芙比小姐？您回来了。

苏芙比：
你…….
为什么会站在我们家的18号金库前……？


--------------
【隐藏】防身情报
-重中之重！泥必须看看的防身芹报！
大吵大闹的魔精在道路一侧游荡，四处传播手中的传单——你试图助它一臂之力。
它十分怀疑，但也仅限于怀疑。
->拿一叠传单




答案：



参差不齐的尖牙是它们表达谢意的方式。小家伙们落下了一份宣传单，蹦跳着走远了。


重中之重！泥必须看看的防身芹报！

重要！重要！重要通报！
魔精必须一读的年度最大芯闻！

亲爱的魔精读者们，泥是否还在担心如何防范人类的抓捕？小心翼翼的井惕每一个陷阱？我们的同伴不断离开我们，从此再不见棕迹！即使躲在布拉多克高地最深处的洞穴里也无法安心！现在，我们必须占起来！反抗人类！为魔精的生命安全献上终要的一份力量！

有意者请联系：847-6861XXX


嗨！盆友们，我从大报纸上……抄下了、介个！
我的堂姑妈的妹妹的好兄滴不见一整周了，泰可怕了!
泥们想和我一其去吗？反亢人类！保护魔精的治由！

-Megrez δ魔药书室诚制-灵译药方(基础款)显影成像，内容仅供参考-