06 不朽的尽头
06 不朽的尽头/The end of immortal
2.14  22:30  PM
故事/厄险->它能帮助逝者找到来生的道路，以免滞留世间，纠缠生者。


勿忘我：
维尔汀小姐看起来没什么食欲。
难道说，你也想试试红酒汁金条扒和水煮银币的味道么？

维尔汀：
你们没必要这样做。

勿忘我：
不，你错怪我们了。我们什么都没做，唯一做的仅是等待时间的流逝。
这正是维尔汀小姐最熟悉的暴雨前的“异变”，仅此而已。

维尔汀：
而这次的“异变”，把金钱变成了人们眼中的食物……

槲寄生：
他们是如何吃下那些金条的？
要切断它们并不容易。

勿忘我：
当然不能与肉禽蔬菜相比。
但人类确实不可小觑，这么短的时间里，就针对新的膳食体系推出了一系列的全新商品。
能刨去金子表层糙面的水果刨，能迅速融化金块的喷枪，能在切菜时固定纸币位置的砧板。
我甚至还见过被融化了的行走自由女神冰饮，售价只要50美分……哈哈哈，我都要忍不住发笑了。

槲寄生：
但那些牛奶……却被大量地倒掉了。

勿忘我：
它们已经不再是食物了。我无法体验那些被暴雨筛选掉的人的生活，真不知道在他们眼中……
究竟是以何物果脯，又是以何物交换流通？
“暴雨”之下，竟仍是金钱决定了他们的生活……这真是时代最讽刺的命题！

维尔汀：
为什么要苛责他们？“暴雨”之下，本就没有真正的生活。

槲寄生：
没有真正的生活……
维尔汀小姐，你看起来很悲伤，我不明白。

维尔汀：
这根烧焦的枯枝……原本应该来自于一颗花楸树吧？
我曾在爱尔兰和英格兰西南部见过这种树。
在那里，它常被称为“Quickbeam”，源自古老德语，意思是“活着”。
花楸的生命力旺盛，即使从远欧移种到北美这里，也能茁壮成长，面盐城一片广袤的树林。
在凯尔特历法公认最危险的日子里，人们会佩戴起花楸的花环与浆果，以祈求它的保佑能带来生机。
只是一场突如其来的大火烧毁了它。
就像这场没有理由的暴雨一样。

勿忘我：
我不建议你再继续说下去。

维尔汀：
人们如同这根枯枝一般，被粗暴地终止了原有的生活；他们研发新厨具，他们费力地食用软化的金条，他们变卖已无价值的食物。
他们努力地用自己的逻辑来理解生活——
因为人们只是想尽可能地活着，而不是回到过去。

勿忘我：
注意你的言辞，维尔汀！

槲寄生：
但是……回到过去，为什么就不是真正的生活？

维尔汀：
槲寄生小姐，这一小棵花楸枯枝，是在真正的活着吗？
你用神秘术将它停留在了被烧毁的那一刻。

槲寄生：
……！

维尔汀：
如果你解除了它的神秘术，它一定不再是这个模样。我想槲寄生小姐应该很清楚……
每一棵树木的命运，都是面向明天。

勿忘我：
够了！你真是让厌恶……这里不是给你打官腔说这些陈词滥调的地方。
既然你还没习惯脱离当局的生活——
不妨让我们的信徒来指点指点你，助你更快地熟悉重塑的秩序。


*战斗


维尔汀：
唔……！

勿忘我：
你竟敢……！

推搡之中，餐桌上的花瓶被打翻在地。
枯枝落到一旁，仿佛挣脱了什么咒语，焦皮上隐约溢出了湿淋淋的绿色。

勿忘我：
你不应该触碰他人的物品。看看你都做了什么！

槲寄生：
……
我听说，花楸常被种在威尔士墓园旁，因为它能帮助逝者找到来生的道路，以免滞留世间，纠缠生者。
而我之前却希望……
算了。它身上的神秘术已经解开。
我不喜欢被人碰过的东西。你带走吧。

维尔汀：
……好。

偌大的餐桌旁，只剩下两个人影。

勿忘我：
那株枯枝你珍藏了很久。就这么给她，没关系吗？

槲寄生：
……
你让我留下来，是有什么事情想告诉我么？

勿忘我：
……是的。我收到了引导之人的指示。
我们接下来的计划，与你有关。
跟我来。

---------
【隐藏】一个花园小径的门
花园墙外
一扇缠绕着枯刺的木门，请勿擅自触碰。荆棘会让任何人，包括木门自己都受伤。
->提交花园的钥匙


花园墙外
从一群人中往另一群人中去
从一艘船上往另一艘船上去
焦黢的冬由石绿所皲裂
冰雪消融，焰火熄去
狭而积雪的花园推开窄门
过往皆为过往
未来终是未来
等待已久的春日雀跃欢腾
橡木林的私语如同呼吸