08 通俗文学<!>
08 通俗文学/Popular literature
2.15  02:00  AM
故事/厄险->我很高兴我又见到你了。我很高兴这一切都还排得上用场。
维尔汀：
二楼，一楼，地下一层，酒馆共有三层密室……其中二楼以素材室，书房和走廊通道为主，可以排除。
最有可能停放斯奈德的地方，应该就在这两层的房间里。
可惜没能查到巡逻者的驻守位置，恐怕免不了一场恶战。
带上急救的灵药、魔药、医疗用具、充饥糕点、重塑面具，还有……
花楸枝已经发芽了啊。象征着护佑与祝福的树木……
带上它吧。出发。

————
 
跟随地图，避开人群，搜查房间。
重塑的面具遮蔽着人们的视野，它带来庇护，亦伴随盲目。
一路上都没有遭到追随者与门徒的为难，只需行礼便可通行。前往地下一层的通道就在眼前。
那是一个分叉口。
 
维尔汀：
奇怪，我侦查的时候这里明明是条直路。
嗯？有人往这边来了。赶紧避开他们。
……？
怎么……花楸枝似乎在拉扯着我？是……要我选他们所在的这条路？
行，那就等他们过去再看看。
 
追随者Ⅰ∶
我在医院门口见到了我的祖母，她吞咽纸币导致窒息，被抬上了担架……连我也认不得了。
 
追随者Ⅱ∶
这很正常，托马斯先生。我的儿子罗伯特已经死了。
我在广播上听到了这条消息。
他们只是没有通过“暴雨”的“筛选”。不像我们，这样的幸运。
 
追随者Ⅰ∶
我不明白……三个小时前我还见到你在、在痛哭……
 
追随者Ⅱ∶
我们必须要接受这一切，接受我们新时代的梦想已经破灭……
接受我们明天还要与当局抗争的事实。
 
追随者Ⅰ∶
和当局抗争？！
 
追随者Ⅱ∶
是的……是勿忘我先生告诉我的。我们要运送大量的物资回重塑真正的“所居之地”里。
我们的面具并不能完全保障我们的安全，只有回到“所居之地”里，我们才能躲避“暴雨”带来的伤害……
然后重新出发，去往新的时代，开始新的生活（语气词）——就像我们的同伴维尔汀小姐那样（语气词）。
 
追随者Ⅰ∶
你在说话些什么？罗伯特先生，你、你的手怎么多了这么多黑色的粘液？
 
追随者Ⅱ∶
（语气词）……！
 
追随者Ⅰ∶
这，这是什么东西……你怎么变得跟那些怪物一样了？！
我现在就去喊人帮忙——
 
维尔汀：
他的样貌喝声音都变了……就像那群不会说话的信徒一样……
是被面具影响了？还是阿尔卡纳的能力？
不行，不能再停留了。必须得在其他人赶来前通过这里，进入地下一层。
 
追随者Ⅱ∶
（语气词）——！
 
维尔汀：
“以吾之手，塑汝之序”。我是维尔汀，与你同为追随者，劳驾予以放行。
 
追随者Ⅱ∶
せ……！
 
维尔汀：
已经无法沟通了……是只凭直觉本能在行动吗？
那只能先击晕你了！抱歉……罗伯特先生。


*战斗

 
维尔汀：
有脚步声，至少有五、六个人。得赶快下楼。
地下一层……又是一个岔路口！
 
新芽在逐渐生长。以不符合常理的速度生长。它有了自己的方向。
 
维尔汀：
你真的是在为我指路吗？那么……我也选左边吧。
好险，避开了另外一群守卫。这个房间是藏酒室，斯奈德不在。下一个……
这是……往下的悬浮楼梯？！难道还有第四层空间？
 
新芽的长度已经有一指长。甚至长出了浅绿色的花苞，摇曳之中，垂向下方。

维尔汀：
好，再赌最后一把。下楼。

————

维尔汀：
找到你了……
斯奈德！
 
她的呼吸已经凝滞了。
大块大块的黑色血迹，与羽毛结成了沉默的块状物。
 
维尔汀：
脉搏很微弱……怎么会，明明应该还在急救时限内的……
 
斯奈德：
老爷……
 
维尔汀：
斯奈德！
 
斯奈德：
是我出现了幻觉……还是您也像我思念您一样地……思念我……咳咳……
握得人家……这样的紧……
 
维尔汀：
太好了，你没事，快把这些喝了。
 
斯奈德：
唔呃呃……太粗暴了，老爷！我们才刚见面……咳、好难喝……
唔，是特效康复药水吗……
 
维尔汀：
还有这个，快吃。你饿了很久吧？
 
斯奈德：
……这是什么？老爷。
 
维尔汀：
是晚餐剩余的蛋糕。我拿不了太多东西——你要再坚持一会儿，他们今晚就会送你离开。
只是我不知道，你是怎么办到的？你撞上来的时候……
——子弹确实击中了你的胸口。
 
斯奈德：
……
我没什么力气说话了，老爷……我只想知道……槲寄生最后的选择。
 
维尔汀：
我没有和她单独说话的机会。但我想，既然我能顺利地见到你，或许……
 
斯奈德：
啊，开花了。
 
明早十点，大雾，树林中央救治所处。
 
维尔汀：
或许她与我们有一样的理想。
斯奈德，从现在开始，你要保存好体力。
直到遇见十四行诗他们之前都不要睁开眼睛。
我们在救治所见。



-----------------
【小径】漫漫长夜旅行
漫漫长夜旅行
???：让我们把时间倒回到几年前。

为什么要倒回到几年前?
???：因为这对你有好处。你眼前正躺着一个充满谜团的姑娘，她弄得你晕头转向。你抓耳挠腮，试图理解到底发生了什么。
???：而这该死的一切，要从很久很久以前，从猴子决定使用双脚站立开始说起……

我要前进到未来
??? ：太棒了！你身上这种拳击手一样的壮志雄心正是我们所需要的。但很遗憾，我不能带你前往未来。不，我本来可以，但现在不能。
???：现在要做这件事的，另有其人。在解开这个大谜团之前，我认为我们有必要先梳理眼前的主要矛盾——
???：相信我，你不会因为得知了这个故事而感到后悔。

逝者一定是个受敬仰的人
你的幽默从来不会令我反感。好了，过去的时光正等着我们回望。

逝者或许是个有权势的人
???：但我永远不会厌倦你，宝贝。
???：我尊重你的决定。当你准备好接受一个故事，去寻找你的同伴。他们会告诉你究竟发生了什么。
???：而我，我会在下一个目的地谦逊且忠诚地等待你的到来。



她在哪儿?	
???：顺着格雷克先生断掉的左掌的方向看过去，对，就是那块被绷带包裹的地方。

???：在距离人群3390英尺的位置，是教堂的背阴处，那里站着你想见的那个女孩。

???：她面色苍白，身形瘦小，就像刚从一场大病中康复。

???：但她拳头紧握,眼中拧着一把火，在和无处不在的歌声对抗。你不知道她为什么看起来那么——那么愤怒。她现在，有十一岁吗？

???：而弥撒也即将迎来最后的高潮。雨越来越大了。主祭者的手高高指向天空：“愿主与你们同在。”

???：“也与你的心灵同在。”斯奈德用几乎微不可闻的声音回应到。她的手紧紧握住胸膛。这是她第一次对主回应，也将是最后一次。

