12 关于新时代<!>
12 关于新时代/About the new era
2.15  10:00  AM
故事/厄险->喝上最后一杯再走吧，我看见焰火高高升起，人们欢呼不断，为这盛大的庆典，为那美好的天堂。

米歇尔主席：
啊……谢谢，我好久没有进食了……这汤药味道真不赖！再给我来一杯。
 
勿忘我：
当然，请您自便。
哦，槲寄生小姐你们回来了，派药结束了？
 
槲寄生：
嗯，担架区也服用过汤药了，人们稍微恢复了点精神。
 
服务军：
这是什么味道？我们还没抽检你就私自喂给民众了？
记者马上就要进来了！要是出了什么事故，你要负全责！
 
槲寄生：
记者？
 
服务军：
不就是你们要搞新闻发布会么？为了彰显神秘学家在救灾中的功劳！
快给我装一杯！一群蛤蟆皮怪胎……
 
行动已经迟了。
在追随者的带领下，扛着相机的记者们鱼贯而入，在下方张望着。
 
槲寄生：
我不知道今天还会有媒体到访。
 
勿忘我：
请原谅我想在“暴雨”前举办一场宴会的私心，槲寄生小姐。
毕竟对于重塑而言，这个时代已失去了它的价值。
 
服务军：
这汤药的味道怎么这么熟悉……这香气——
啊、呸……！这、这这不是啤酒吗？！
你从哪里搞来的违禁品！！我就知道疯子不可信赖——全给我抓起来！
 
勿忘我：
疯子？不，我们神志清醒。
 
勿忘我转过身来，脸上带着怪异的兴奋。
卸下面具的这一刻，他已经期待了太久。
 
勿忘我：
我们既不是精神病人，也从不歇斯底里。
我们也从不需要通过荒唐的法令来孕育虚伪，侵吞钱财。
美国禁酒已实行了近十年，你又是怎么能立刻尝出啤酒的味道的？
虚伪的可怜虫啊！
 
服务军：
唔呃——！
 
他的双手抬起时，火光接连炸开，粗鲁的服务军捧着满怀的内脏轰然倒下。
 
维尔汀：
什么？！
竟把刚服下的汤药用作爆炸的燃料？
 
勿忘我：
“不为吾之所用者，必将承其苦痛，献吾灵与肉，恶与憎。”
 
破产贵族：
为什……呃啊——！
 
勿忘我：
“我赐你们在欢乐中死去，愿天国的美酒不设禁令。”
 
米歇尔主席：
别杀我、别杀……唔呃！
 
记者：
救命……快跑，快跑……！
 
勿忘我：
我不会杀你们，我要你们这群秃鹫把这一切都如实记录。
我要你们亲眼看着，一个劣等人是如何从你们手中拿回他被剥夺的一切。
就像这样——
 
杜兰特夫人：
不——救救我——！！
 
（神秘术）
 
槲寄生：
勿忘我先生。
秋日业已过去，何必再添血色。
 
勿忘我：
是什么令你产生了疑义，槲寄生小姐？
“暴雨”将至，我们已经完成了使命。而这里的一切，本就将化为荒芜！
 
槲寄生：
……“暴雨”只是“暴雨”，不是既定的命运。
 
杜兰特小姐：
呜呜，小姐，恳求你帮……
不对，你是——我见过你——
你是死去的韦耶豪瑟老爷的小姐？！
 
槲寄生：
……
 
记者I：
……是那个韦耶豪瑟！破产后在林中自焚的家族……
 
记者II：
不，不是自焚！是他们的女儿，是她学了黑魔法，活活将父母烧死了……！
 
（拍照）
 
记者I：
死前拍到她也值了……让开！给我个角度！……
 
槲寄生：
……不。
 
（拍照）
 
槲寄生：
别这样！
 
（拍照）

————
 
刺眼的白光，焦急的质问，去年今日，别无二致。
 
槲寄生：
我没有学习黑魔法。
 
（拍照）
 
记者：
父母的死亡与你无关吗？听说他们一直反对你学习黑魔法。
 
槲寄生：
我没有学习黑魔法。我是天生的神秘学家。
 
（拍照）
 
记者：
也就是说因为他们的反对，你决定烧死他们。
 
槲寄生：
我没有烧死他们。火灾的源头是汽油，它们告诉我，是20桶汽油。
 
记者：
20桶汽油不可能瞬间达到这样的火势，这是黑魔法，小姐。
据称你一直反对父母的伐木变卖林地计划。他们为了避开你选择半夜开工。
但他们死亡的时候，你却恰好在现场。
 
槲寄生：
……我想告诉他们。
我刚学会一种新的“神秘术”……
我真的能听到树木的声音。我知道有种方法，能让我们都活下来……
不用变卖林地，不用铲平树木，不用申请破产……
我们能回到最初对生活，他们所期望的那种生活。
 
记者：
所以你选择用烧毁森林来逃避债务。
 
槲寄生：
…………
我会找到真相。我会找到纵火者。我会找到那个我从不知的答案。
 
维尔汀：
槲寄生，槲寄生……！

————
 
槲寄生：
我会终止树林的生长。
我会守护树林的一切。
我会……
 
维尔汀：
够了！别再沉湎于过去！
睁开眼
你的祝福，曾为我带来了好运与希望。
现在我要将这个祝福送给你，将我的“明天”分享给你。
看清楚脚下的路，跟我一起离开这里！
 
槲寄生：
……！
维尔汀……
我的明天……
 
————
 
维尔汀：
别看台下的灯光。上来，我背你跳出去！
 
槲寄生：
……谢谢。
 
勿忘我：
你是在多管闲事，还是终于露出了野蜂的毒刺？
 
维尔汀：
勿忘我，迟早有一天，你会因自己的憎恨而毁灭。
 
勿忘我：
我知道，但我很遗憾你永远没有机会看到那一天了。
 
他刚掏出木杖，一位门徒便显现于他身后。
 
传讯门徒：
（语气词）
<我们被偷袭了。>
（语气词）
<基金会劫走了我们的物资，还在破坏最外层的保护咒语，恐怕打算攻进来！>
 
勿忘我：
……
 
维尔汀：
……
 
勿忘我：
原来你走得这么急，是为了完成接应任务啊，小野蜂。
清理花园的时候到了，我的门徒们！
 
门徒：
——！

 
*战斗


-----------
【小径】八卦杂志
■■■的配方-1920s
一份随处可见的八卦杂志。记载着这座城市里人们关心的一切。其中包括瓦尔登湖酒吧与勿忘我先生。
->阅读


■■■的配方-1920s

我真要恶心死了，一个“神秘学家”这样招摇，高高在上，甚至进了老爷们的宅邸，去了那些派对。他和隐藏自己身份的那一批不同，那些人知道如何舔人类的鞋子，知道如何把自己丑陋的一面藏起来，而他——那些进了嘴才变化的酒精？！他应该被吊起来射杀，被烧死，滚出我们的街道！
——《大嘴巴布告栏：读者投稿专栏》1927年1224刊其一

他一定是个古怪的畸形儿……我听说过有女人与蛇婚嫁，生下可怕的孩子。那一定是他，他就是因此才藏起了关于自己的一切。我亲眼看见他的长袖子下长了蛇鳞，就长在肉里，一片一片地嵌着。那之后的第十四个夜晚，我从噩梦里惊醒，窗外有个带着古怪头部的漆黑女人正看着我。她，一声不吭，也不呼吸，只像死物一样的贴在玻璃上……那一定是他派来的……
——《大嘴巴布告栏：读者投稿专栏》1927年1224刊其一

他曾在我需要的时候给予我帮助。
——《大嘴巴布告栏：读者投稿专栏》1927年1224刊其一

他的酒迷晕了太多人了，那瓶绿色的玩意儿能撬开所有人的嘴。反酒馆联盟的秘密，犹太教会的计划，甚至国会的秘闻都流到了他那儿。他背后有个与众不同的人，我不知道那是谁，但、但那一定很可怕。没人会相信我说的话的，我不知道他为什么还能活到现在，这太可怕了，真的。
——《大嘴巴布告栏：读者投稿专栏》1927年1224刊其一

勿忘我，二十世纪初最伟大的调酒师，白手起家的美国好梦！他的出身不为人知，过往充满谜团。人们甚至连他姓甚名谁都说不清楚。有人说他是可怕的药商，是劝诱堕落的撒旦，是政（防和谐）治间谍，或是某个女人与蛇诞下的私生子。但那又何妨呢，他的美酒会把我们都送上天堂！
——《大嘴巴布告栏：读者投稿专栏》1927年1224刊结语
