==第六章 今夜星光灿烂==
01/绿匕首
？？？：欢迎诸位——
施瓦茨医生：女士们，先生们！我谨代表维也纳综合医学协会感谢诸位参与此次的公开诊疗。
施瓦茨医生：向你们致敬！
施瓦茨医生：朋友们，可以预见的是，科学的时代已然到来，人的时代已然到来——！请与我享有同样的荣幸，在此见证科技为医学，乃至世界做出的进步。
施瓦茨医生：请允许我再次向大家介绍我们的志愿者——愿意为医学奉献，即将重获健康的伊索尔德·冯·迪塔斯多夫女士。
伊索尔德：……
施瓦茨医生：她因癔症所致的诸多不幸是如此令人惋惜。
施瓦茨医生：正如诸位所知。精神疾病正蚕食着我们的国家——致使自戕也成为了潮流。
施瓦茨医生：悲剧在不断地上演着，我们这位尊敬的女士也正饱受着非人的痛苦！
伊索尔德：……
施瓦茨医生：而医学的进步将再一次从深渊中拯救我们。诚如我所言，电疗法是如今最先进的技术。
施瓦茨医生：将电运用于医学已经有多年的历史，早在18世纪……
晦涩的理论知识难以吸引所有的来宾。更多是出于猎奇心理而非求知的维也纳市民更青睐“诸多不幸”的部分。
市民观众Ⅰ：伊索尔德？
市民观众Ⅰ：那个迪塔斯多夫家族的小女儿？
市民观众Ⅰ：噢，这就不奇怪了——这场诊疗对她可真是个从天而降的益事！
市民观众Ⅰ：想想迪塔斯多夫家都是些什么人吧……她的母亲曾用一柄窗帘针穿过了老迪塔斯多夫的太阳穴，连带着在场的女仆们也一同遭了殃……
市民观众Ⅰ：那个黄铜制品如今流到了珍奇品市场中——据说上面至今仍残留着鲜血，卢尔德的圣水都难以拭去。
市民观众Ⅱ：哦，是的，他们家还从未有人活过40岁，就像沾了什么诅咒似的……她可怜的姐姐年幼早夭，而如今她的哥哥——我在晨报上读到了……
市民观众Ⅰ：他自杀了，是吗？
市民观众Ⅱ：准确来说，那位浪漫的画家兼诗人写了一首哀伤的小诗，然后将自己与那些画一起点燃了——十足艺术家的作风。
市民观众Ⅰ：可你们知道吗？我的叔父在警察局，他给我看了验尸报告。西奥菲尔是用枪自杀的！那才是致命伤……
市民观众Ⅲ：哦？这可真是个好消息！至少西奥菲尔在死亡的道路上没有获得过多的痛苦……那个可怜的、美丽的、充满才华的男孩！
市民观众Ⅲ：只是可怜！这不幸的女孩，连那棺椁都没能见到便昏了过去……希望我们的科学能将她从病魔手中拯救出来……
市民观众Ⅱ：嗬！真是疯疯癫癫，这一家都是彻头彻尾的疯子！
市民观众Ⅰ：请注意您的发言，这位绅士！这里是维也纳，我们应当称呼这些可怜儿为——神秘学家。
市民观众Ⅲ：唉，我衷心期望伊索尔德能摆脱那些痛苦的噩梦……她是维也纳最有天赋的那批歌剧演员，就像当年她的母亲……
市民观众Ⅰ：哈哈，毕竟才华和癔症总是相辅相成。您瞧，它们都是从脑子里诞生的！
市民众：哈哈哈……
？？？：……
主讲人也注意到了这些不合时宜的闲聊。
施瓦茨医生：请安静！诊疗即刻开始。
施瓦茨医生：准备好了吗，迪塔斯多夫小姐？
伊索尔德：是……是的。
伊索尔德：呼——
伊索尔德：我准备好了。劳您——
伊索尔德：呃啊——！！
施瓦茨医生：三、二、一——好的。女士，冷静下来，坚持住，好吗？我们这次治疗会有效的。
施瓦茨医生：坚忍是美德。我想电击并不像你呈现出来的这样痛苦，别让癔想出来的恐惧侵害你。
伊索尔德：呜……呜呜……
伊索尔德：呜……呜呜……
伊索尔德：好的……哈啊……
施瓦茨医生：很好。
施瓦茨医生：第二阶段，我们会微微将电压调高。
施瓦茨医生：迪塔斯多夫小姐，请准备好。
伊索尔德：呜……呜……我……
伊索尔德：啊——！不，不……
？？？：……！
施瓦茨医生：第三阶段，继续将电流提升……
伊索尔德：呃啊——啊——
声音在世界中已经远去。
？？？：——够了！
？？？：施瓦茨医生，很抱歉打断您，但请您立刻中止这场诊疗！
唐突响起的质问取代了电流的滋鸣，观众们纷纷回头，望向后排站起的娇小女性。
？？？：请允许我向您——向综合医学协会提出质疑。
伊索尔德：呼……呼……
？？？：您所展现的电击疗法严重缺乏人道主义的光辉。在我看来，这样的疗法除了徒增病人的痛苦，毫无实质性的帮助。
？？？：如果您的目的就是增加病人肉体上的痛苦来转移精神上的痛苦——那请当我没有说。
伊索尔德：……？
绿色的身影纤巧，如同一把匕首破开了混沌的视野。
施瓦茨医生：尽管诊疗会的意义就是交流。但您——真是唐突。
施瓦茨医生：电击疗法早已不同于上个世纪。在人类驯服电力的如今，电疗毫无疑问是最先进的技术——您不能只看表象。这其中的原理是与简单的蛙腿运动有所不同的！
施瓦茨医生：我的治疗方案有着充足的理论与文献作为支持，并拿到了医学协会的批准与赞助——合理，而又合法。
施瓦茨医生：但是您，噢，我想我没认错，那位以兜售神秘学小花招闻名的“社会活动家”——卡卡尼亚，或者，克拉拉小姐。
施瓦茨医生：就我所知，您并没有拿到医学院的毕业证书，您那些名为“分离”的艺术运动也让人倍感精神上的迷惑。
施瓦茨医生：姑且不谈及其他。出于专业交流考虑，我建议咱们的交谈最好留到之后——比如，您拿到行医执照的时候！
人群的私语、细碎的嘲笑声响作一团。
卡卡尼亚：不，施瓦茨医生。这与我个人的出身与经历无关，我只是作为一个有同理心的维也纳市民，一个最基本的“人”——在质问您！
卡卡尼亚：您何以如此无视她的痛苦？是您至高无上的医学权威蒙蔽了您的感官，还是您也罹患歇斯底里症，致使双目失明、双耳失聪了吗？
施瓦茨医生：……！
施瓦茨医生：如此无礼！
施瓦茨医生：请容我再强调一次——电击疗法先进而可靠。而且，迪塔斯多夫小姐已经签署了协议。诊疗是在我们双方的同意下进行的。
施瓦茨医生：您的反对不仅毫无效用，还严重影响了治疗进程。
施瓦茨医生：但我们一向欢迎交流。既然您反对——那不妨畅言！您又秉持着什么样的高见呢？
卡卡尼亚：据我所知，西格蒙德·弗洛伊德先生早在1895年就发表了《歇斯底里症研究》。
卡卡尼亚：他认为，歇斯底里症是由神经系统紊乱所引起的心理障碍，而非纯粹的器质性疾病。
卡卡尼亚：他的癔症创伤理论曾解释过：患者的生活与个人经历对他们有着潜移默化的影响——这正是症结所在。
卡卡尼亚：——分析这些创伤远比用“科学”去损害人的躯体更为有效。
卡卡尼亚：至于先进，弗洛伊德先生在去年还发表了《图腾与禁忌》……
施瓦茨医生：——什么？！
绅士脸上的表情出现了裂痕。
施瓦茨医生：弗洛伊德——弗洛伊德！
施瓦茨医生：那个宣扬您应该娶自己母亲，杀自己父亲的人？！那个三番五次被打断诊疗，在自己病人的疯言疯语里一句话都插不上嘴的家伙？
施瓦茨医生：我的上帝！他花了十七年才评上教授职称！
施瓦茨医生：克拉拉女士，我可以容忍您不成熟的批评，也欢迎理性、中肯的指教。但……您怎么能将我与如此不专业的人相提并论？
施瓦茨医生：这是对一名绅士的羞辱！是针对我名誉的羞辱！
卡卡尼亚：什么？施瓦茨医生，我无意羞辱您……
“砰咚——”
市民观众Ⅲ：啊！
市民观众Ⅲ：迪塔斯多夫小姐昏厥过去了！
施瓦茨医生：……怎么会这样！
卡卡尼亚：……！
卡卡尼亚：快！先把她放下来——！
02/进行曲
兔毛手袋：让开，让一让！
想要安全通过这条走廊并不容易，作布朗运动的研究员们步伐匆匆，且没有一个人看路。
兔毛手袋：——狗屎的，是你眼睛被缝上了，还是非要瞄准我撞上来？！
兔毛手袋：……
对方自面部流下的深紫色黏稠物滴到了白色实验服的下摆。它本应没有更脏的余地了。
拉普拉斯实验员Ⅰ：嘿！你嚎！<嘿！你好！>
拉普拉斯实验员Ⅰ：泥知道怎么控硌这玩意儿吗？<你知道怎么控制这玩意儿吗？>
拉普拉斯实验员Ⅰ：它呕在午餐时间牛到面包片上，害的喔已经一周没吃早饭了。<它老在午餐时间流到面包片上，害得我已经一周没吃早饭了。>
兔毛手袋：把脑子切了就行。
拉普拉斯实验员Ⅰ：有道噢理，喔怎么没想到呢？感谢泥的建议。泥真贴心。<有道理，我怎么没想到呢？感谢你的建议。你真贴心。>
兔毛手袋：噢，朋友，千万别客气。
兔毛手袋：如果我是你，就会勤擦着点那双眼睛——想想办法阻止那些鼻涕一样的玩意儿把你眼睫毛沾上！
兔毛手袋：好消息，这里管事的人都死干净了……
兔毛手袋：坏消息，这里管事的不是人！
露西：你好，兔毛手袋研究员。你刚刚对大门造成的破坏会自动扣在你的餐费里。
兔毛手袋：我坏得很，铁壳子。
——你扣吧，我不在乎那点面包钱。
科算中心的总负责人点了点头，似乎将这视为了双方友好达成一致的讯号。
露西：实际上，你完全可以在实验室的终端里与我通话。技术部为每个研究员配给了最先进的通讯设备，我也有充分的精力查看你们每个人的消息。
兔毛手袋：那我怎么能确认我提交的研究报告有没有躺在你们的垃圾箱里？得了吧，丑话得当面说才有用——
它手一甩，灰色的文件夹重重地落在桌面上。过大的力道使得内部的文件滑落一地。
兔毛手袋：恭喜，你们对重塑之手面具研究的唯一成果——彻底搞清了它的副作用！拜它所赐，拉普拉斯的走廊快被石油和疯子淹了。
兔毛手袋：你该感谢那个戴帽子的报时布谷鸟递交过报告，目前还没人被它转化为无心智的怪物。不然重塑之手就要从科算中心内部攻打总部了！
兔毛手袋：——该死的，你在做什么？你到底有没有听见我说话？
露西女士转过头来，它刚刚扣上脸上的搭扣。
露西：哦，抱歉。因为你刚刚说到“当面”。
露西：如果我没有理解错的话，这应当是你的第一个要求。
兔毛手袋：……你兜里总是揣着张脸？天啊，这可真是，贴心啊。
露西：不客气，我们应充分了解并满足每个研究员的所需，促使他们的个性和天赋得以发展。
露西：我收到了一些意见信，上面强烈要求我加强幽默感以听懂研究员们的讥讽。所以我正在学习。
露西：有75%的信件上提到，他们不喜欢看到我有脸，甚至有部分人言辞激烈地反馈：“别让我看到你那张脸！”
露西：很高兴你属于剩下的25%，兔毛手袋研究员。
兔毛手袋：你猜怎么着？我非常欢迎你装上脸，只要事后给我当室内足球踢几脚就行。
有脸的机器人微微颔首，似乎很满意它们再度达成了一致。
露西：关于你的第二个要求——你提交的报告我已经看过了。我充分知悉面具的副作用，以及现阶段破译工作的局限。
兔毛手袋：那你还让我们对着易拉罐研究可乐配方？狗屎——我再重申一遍，拿不到重塑的原始术式我们就全玩完！
露西：尚不能断言面具里没有任何突破可能，尝试是必要的。
露西：另外，科算中心人员的情况并不像你说得那样危急。副作用被限制在了可控范围，他们的症状只是约等于狂躁症和体液流失。
露西：康复中心应对狂躁症的经验十分丰富。而且，对于你这种本身就具备一定症状的研究员，副作用就更小了。
拉普拉斯实验员Ⅰ：哈哈哈哈——！我知道了！我明白了！圆珠笔！圆珠笔喜欢脑子！
两名研究人员飞速赶到。他们驾轻就熟地抬走了那个眼眶里插着圆珠笔的可怜虫，迅速地换上了新的玻璃。
兔毛手袋：——经验丰富，啊哈？
露西：没错，你注意到了我们的努力。我们储备了相当多的聚合材料，以便及时地更换狂躁症患者造成的小面积破坏。
兔毛手袋：……哈，哈！很好，很好！
兔毛手袋：这就是机器的运转逻辑？人和玻璃一样是实验耗材。
——如果不是考虑到你那个反光脑袋会硌坏我的牙……
露西：很惊讶你会有这样的看法，兔毛手袋研究员。人体和玻璃显然在生物学上有着巨大不同。
露西：然后，关于原始术式的问题，你并非是第一位持有该类观点的研究员，我们也充分知悉这项线索的重要性。
露西：我们已经正式派遣调查员与委外合约人才管理组织的成员前往各地进行调查，这是他们传回数据的可视化图像。
兔毛手袋：委……什么？
露西：委外合约人才管理组织。如果你对该名称感到陌生——更多内部人员愿意根据职能称其为“历史维护小组”。
兔毛手袋：噢——我知道了。那个送死队。
兔毛手袋：想到有人会像垃圾一样被四处乱丢……哈，只是被和玻璃混为一谈的我真是幸运多了。
兔毛手袋抬起头，饶有兴致地观察起屏幕来。它的注意力已经被迅速地转移了。
兔毛手袋：看来“当面”还是保障了一些事——终于有“同事发疯”以外的新进展了。
兔毛手袋：让我猜猜，蓝色代表好消息？
露西：正确。蓝色代表目前探知的免疫“暴雨”区域。
兔毛手袋：哦——北美洲……我该去那儿进行花园散步的，而不是这个该死的灰房子。
露西：不得不说，兔毛手袋研究员，尽管我们同意了你基于人道主义原则要求的运动场地，但你的人道看起来更多是犬道。
兔毛手袋：……我更建议你在幽默模块上装个指示灯，好提醒我们哪里该笑了。喏，就像这个闪光的红点——
兔毛手袋：噢，这是维也纳？
露西：正是。
它等了许久，但冰冷的女士并未补充更多的信息。
兔毛手袋：好吧，好吧，不在知情范围内？我早就熟悉了你那套说辞。
——我会找到你的逻辑漏洞的，我发誓。
兔毛手袋：最后，这儿——
兔毛手袋：黄色！比坏好，比好坏。
兔毛手袋：这儿是爱琴海。警告什么？总不能是五百公尺长的爱琴海蓝蟹。
露西：不，目前除了戈尔贡以外还未收到大型海洋生物的目击报告。
露西：这里是司辰带领的小队所前往的地区。
露西：顺便一说，你分辨颜色相当精准，看来你身上的犬科要素来自于你的个人喜好而非生物基因。
兔毛手袋：我感受到你的幽默感学习成果了，够了，可以关掉了，好吗？到底是谁把意见信往箱子里投的？我一定要把他的牙打掉！
露西：他们遇到了一些意外状况。这是机密事项，我也不在知情范围内。
兔毛手袋：哈，机密事项。我明白得很！在这栋建筑里“机密事项”代表着……
兔毛手袋：——她们有大麻烦了！
飞行员：**的，这是什么？！
飞行员：克虏伯公司可从没告诉我们会出现这种东西！
飞行员：——该死，别过来！你们这些神秘学怪物！！！
？？？：……马库斯？
？？？：马库斯？
？？？：唔！
马库斯：抱歉，霍夫曼女士，我刚刚正在阅读这份报纸……！
霍夫曼：……尽管我让你不要疏于对神秘术的练习，你也不用时刻都用。
霍夫曼：本次行动的保密事项我已告知。二级调查员马库斯，请复述一遍。
马库斯：唔……
马库斯：牢记《外勤派遣手册》……
马库斯：在任何时刻，都不能向无关人员透露“暴雨”和“时代”的相关情报。
马库斯：不宜与当前时代建立过多联系，不可对分部成员透露总部的真实情况，不宜在任务无关的场合讨论机密事项。
马库斯：不要干涉，不要接触，请务必沉默、礼貌地对待普通人的生活……
马库斯：以及，这该死的火车为什么从不准时？
霍夫曼：……
霍夫曼：我说了这个？
马库斯：是的，您小声说了，在它又一次临时停车后。
霍夫曼：……我承认，你的确有一心二用的才华。但我想强调的是，作为一名新手调查员，你应该更专注于眼前的任务一些。
马库斯：好、好的，非常抱歉，霍夫曼女士……
霍夫曼：科算中心根据委外合约小队的信息给出了几个可能的“暴雨”临界点，其中之一正是维也纳。
霍夫曼：历史维护专员在那里目击了重塑之手干部的踪迹。考虑到他们很可能会采取和29年近似的手段，挑拨国际矛盾，加剧时代倒退……这次任务将有相当大的风险。
马库斯：没关系，霍夫曼女士，我已经做好了充分的准备!
马库斯：从加入基金会起，我就一直在等待着外出的一天……谢谢您同意我的申请，不然我只能继续对着那些陈旧的档案柜和格子墙说话……
霍夫曼：……不用感谢我，马库斯职员。你的能力恰好适配这次的行动，是基金会总部通过了你的外派申请。
霍夫曼：我们此次的任务是去维也纳追踪重塑之手，获取他们所用术式的相关讯息——这涉及到免疫“暴雨”的研究，是最高优先级事项。
霍夫曼：你的神秘术——“阅读”，将对调查有很大帮助。
马库斯：好的……我明白！
年轻的学生挺直了身板，她的导师则依然不苟言笑。
霍夫曼：……我理解，对于阔别外界的你来说，能重回这个时代是巨大的幸运。
霍夫曼：如果任务完成后尚有空闲，我会带你拜访那家收养过你的罗马尼亚孤儿院。
马库斯：……！
马库斯：我一定会全力以赴的，霍夫曼女士！只要我的神秘术能帮助到您……！
马库斯：对了……司辰在爱琴海的小岛上还好吗？
霍夫曼：马库斯，你忘记我刚刚提醒你什么了吗？！这是机密事项！
马库斯：可是这上面都写了。
马库斯：“爱琴海上出现神秘岛屿，各国驻军试图登陆却遭到神秘动物攻击。”
马库斯：“岛屿归属成为国际问题，保加利亚、塞尔维亚、希腊争执不休。”
马库斯：“奥匈帝国和俄罗斯帝国正拟成立协商委员会……”
马库斯：霍夫曼女士，如果时代动荡加剧，是会引发“暴雨”的吧？
霍夫曼：……这不是我们的职责，总部会有专人出面调停神秘学引发的国际纷争。
霍夫曼：我们此次的目的地是维也纳。
霍夫曼：拿上行李，我们得下车了。
03/叉子与蛋糕
马库斯：天呐……这就是……奥地利的国宝！
马库斯：醇厚绵密的巧克力蛋糕胚，层次分明的淋面，恰到好处的杏子酱……
马库斯：1832年在天才学徒弗朗茨·萨赫的手下诞生，闻名于世的维也纳甜点，萨赫蛋糕！
马库斯：我还是第一次亲眼见到……
咖啡馆门口的小桌旁，马库斯的叉子对着导师带来的小小礼物犹豫着。
马库斯：我要怎么切开呢？
马库斯：如果我竖着切，一定会造成挤压，损失蛋糕胚的绵密感。如果我横着切，又无法品尝到精妙的杏子酱夹层……
马库斯：如果我一口吞下……不不，这也太粗鲁了。这在福利院也是会被呵斥的。
马库斯：我得再留心观察，好好想想。也许还有什么是我漏看的……
马库斯：仔细回忆你受过的训练，马库斯职员！这是你生命中最重要的时刻，一定不能因为激动失去分寸！
但是，一把叉子已经落下。
马库斯：啊……！
霍夫曼女士精确而无情地把萨赫蛋糕切成了两半。
霍夫曼：怎么了吗？
马库斯：没、没什么……谢谢您帮我做出决定……
仍保留了部分绵密感与一半杏子酱夹层的国宝被送入口中。
马库斯：……唔呜呜……
霍夫曼：……你为什么眼角含泪，马库斯？
马库斯：因为……
马库斯：这份蛋糕……实在是太甜了……
咖啡厅四周人来人往。
霍夫曼女士第十五次看向了手表。
霍夫曼：理论上，维也纳基金会分部的负责人会来接应我们，然后带我们办理这个时代的必要手续。
霍夫曼：然而我们的火车延误了2个小时。
霍夫曼：基于这个前提，这位卡尔先生应该已经等待了2个小时。但目前，这里并没有出现任何基金会着装的绅士……
马库斯：所以，卡尔先生迟到了2个小时以上。
霍夫曼：很机智的抢答，如果它不是现实会更好。
霍夫曼：我去询问一下卡尔先生是否来过这里。
导师离开阳伞的阴影，走向咖啡馆内。被留下的学徒百无聊赖地向四周张望。
她敏锐地捕捉到了一些关键词。
路人Ⅰ：我敢打赌，那座岛是法俄同盟的秘密基地，所以那些保加利亚人才这么着急，生怕这会对他们爱琴海上的出海口造成威胁……
路人Ⅰ：我在帝国海军的一位朋友亲眼见到，有载满黄金的船只驶离港口……
路人Ⅰ：战争就要来了，朋友！
路人Ⅱ：不，不，这如何解释上面的神秘生物？
路人Ⅱ：我倒宁可相信它是一块从未发现过的土地，就像凯尔特人所相信的他方世界，骑士传说里的海上之国。
路人Ⅱ：在这个启蒙后的除魔世界，还有这样一块前现代的乐土，是我们这个时代的荣幸。
路人Ⅱ：您要是不懂这个岛屿对我们的意义，就枉而为人，我的朋友！
马库斯：秘密基地……他方世界……
马库斯：这太有意思了，我得记录下来。
马库斯打开笔记本，兴奋地记下这些琐碎无用的知识。
罔顾旁人的目光已经变得异样。
路人Ⅰ：……
维也纳警卫：小姐。能麻烦您出示一下证件吗？
马库斯：啊，好的。
马库斯：……抱歉，我的证件在随行的同伴那里。能请您和我一起等待她片刻吗？
马库斯：我是圣洛夫基金会总部的神秘学家职员，有维也纳分部负责人亲笔的介绍信……
维也纳警卫：……神秘学家？
维也纳警卫：您必须和我们走一趟了，小姐！请您将双手平举，保持缄默！
维也纳警卫：嘿，快把那些戈连【Golem】带过来！这儿有未登记的神秘学家！
马库斯：嗯？！嗯？？
落地窗内的霍夫曼被阳光下的骚动吸引了注意力。
霍夫曼：马库斯……？！
马库斯：先生们？请，请听我说……
右脚不小心向前了一步——一个“违抗”的信号。
维也纳警卫：……！
——足以让这些忠诚的守卫者履行他们的职责。
维也纳警卫：看住她——！
？？？：发生什么事了？
？？？：放轻松，亲爱的先生们！我可以解释，这位可敬的小姐绝不是俄国的间谍！
一位留着八字胡的微胖绅士小跑了过来，他锃亮的额头上已经出了一层汗。
？？？：噢，霍夫曼女士，这位夹着书箱的小姐就是您的……助手？
？？？：没有间谍会愚蠢到在公开场合携带这么多资料的，先生们，大可散了吧！
卫兵匆忙敬了一个礼，驱使戈连们回到岗位上。
霍夫曼面露难色——目前的事态显然没有写在那本《外勤派遣手册》上。
霍夫曼：在1913年那一系列臭名昭著的间谍案后，维也纳的绅士们就变得无比敏感。
霍夫曼：雷德尔上校的案子更是严重打击了他们的自尊……虽然不知道这种打击是因为反间谍机构的首脑就是俄国间谍，还是军队里的同性恋丑闻。
霍夫曼：没有将这些信息告诉你，是我的失职，马库斯。
马库斯：……唔唔唔……
她努力地点头，但只发出了无意义的哼声。
霍夫曼：嗯，认为剥夺神秘学家的言语能力就可以阻止他们施术。很古老的迷信，就像对待发狂的宠物。
霍夫曼：——卡尔先生，这个可以解除了吗？
卡尔：我得提醒您，霍夫曼女士，程序上，解除卷舌咒是需要经过一系列审批程序，最后再由我这个分部负责人批准的。
卡尔：不过就让程序见鬼去吧！无论如何，他们都不该这样对待一位年轻的小姐。
卡尔先生身材微胖，脸色苍白。就像这个帝国的官僚体系，散发着打孔纸卡独有的清香。
整体上，他是个轻松愉快的好人，如果不是出现在这个位置上的话。
马库斯：……呼啊！
卡尔：放轻松，别紧张，这只是个小小的意外！再没有什么地方能比维也纳更开放而包容了——就像圣洛夫基金会一直致力于提倡的那样！
卡尔：凡是登记过的神秘学家都能自由地穿行于这座美丽的城市！对待艺术家和音乐家，我们还有全方位的优待，因为维也纳是一座热爱艺术和音乐的城市！
卡尔：是的，我们说到了登记……这位小姐的神秘术使用许可证在哪里？
霍夫曼：许可证？
卡尔：没错，总部的女士！尽管我很愿意为二位摒弃一些——不必要的手续，但有时候……特别是涉及神秘学家，涉及安全的时候，我们总是要更严谨些。
卡尔先生狡黠地搓着手，显然他并不比戈连更好对付。
霍夫曼：……我想这不是由基金会总部颁发的官方证件，我们并没被通知申请。
卡尔：啊呀，那一定是哪里疏忽了！凡是在欧洲活动的神秘学家，都应有由地方政府颁发的神秘术使用许可证。
卡尔：奥地利自1756年将其纳入入境条款，虽然我们在1868年就废止了它，但现在局势紧张……您明白的。
卡尔：或许这位小姐本人会知道呢……马库斯小姐？
马库斯：……您，您好？
卡尔：即便你是总部派来的，但你仍是一位神秘学家，对吧？那就请拿出来吧，神秘术使用许可证。
霍夫曼的眉头皱了起来。这是一种下马威式的刁难。
更实际的危机是——她们无法在未经准备的情况下，拿出一张属于1914年的纸。
霍夫曼：卡尔先生，马库斯此次仅作为我的助手出行。按照职级要求，很多问题她不能为您解答。
霍夫曼：这些手续上的问题，您应当直接询问我，而非去询问我的助手。
卡尔：噢，总部的女士，别误会，我没有逾越的意思！只是这不是什么大问题，完全不用惊扰您——
马库斯：我，我有的！
霍夫曼：……？
马库斯将口袋里的纸片递了出去。
马库斯：……给您。
卡尔：唉……哎!
卡尔先生突然爆发出一阵长吁短叹。
马库斯：怎，怎么了吗，卡尔先生？是这份许可证哪里不合规定吗……？
卡尔：不，不，这份许可证非常好，非常完美，我甚至能闻到上面油墨的芳香！欢迎您，这位来自罗马尼亚的神秘学家小姐！
卡尔：只是您如果早点把它拿出来——我们不就不用费这些口舌了吗？
卡尔微笑着把许可证还给了马库斯，后者明显在刚刚这几句话里经历了从地狱到天堂的激烈转变。
马库斯：呜，很抱歉浪费了您的时间……
霍夫曼：——说到时间，恕我直言，卡尔先生，您迟到了两个小时又十五分钟。
学徒的道歉被打断了，她略为惊讶地看向导师。
卡尔：抱歉，我和财政部长的午餐稍稍有点丰盛，不过您的火车碰巧也没有准点。
霍夫曼：您一直在别处用餐？我们的约定是……
卡尔：别着急，总部来的女士！您还不了解这里的步调。
卡尔：看看这些工业化，这些所谓的现代设计，他们将我们伟大的城市、我们蓬松柔软的生活，都变成了一台冰冷的机器。
卡尔：原谅这些列车组，下水道和水管工吧！适当的“不守时”正是它的权利，也是我们自由意志的显现……
卡尔：结论上来说，您并没有等待太久，我也享用了午餐。皆大欢喜，不是吗？
霍夫曼不为所动，马库斯低着头。
显然，卡尔先生只能独自欢喜。
卡尔：顺便一问，您的火车为什么会晚点呢？
霍夫曼：它撞倒了一头有自由意志的鹿。
卡尔：哦！很抱歉听到这样的消息。
卡尔：好吧……请原谅老卡尔的小小失职，女士们。我们现在忙着澄清黄金岛的流言，根本抽不出人手。
卡尔：如果总部此次能给我们一些人员上的帮助，而不是抽调，想必一切都会更加轻松。
霍夫曼：我也是秉公办事，卡尔先生。需要我替您将诉求写进报告吗？
卡尔：——没关系，没关系！
卡尔：不过是一群疯人岛上的疯子，以前某个小国流放过去的神秘学罪犯，没过一个月人们就会把他们忘了。
卡尔：只有那些自命不凡的青年艺术家、意图不轨的不法分子，以及神经衰弱的阴谋论者，才会认为它会对维也纳产生什么影响。
卡尔：马扎尔人和波西米亚人已经够我们头痛了……神秘学家？他们根本就不是帝国最紧要的民族问题！
马库斯：可您负责的不正是神秘学家的登记和管理吗……？
卡尔：但我也是先为皇帝和帝国服务，不是吗？
卡尔：在您用“基金会分部负责人”这个头衔定义我前，我首先是一个光荣的维也纳公民，效忠于我们伟大的皇帝，小姐！
马库斯：可您说这里是一座开放包容的城市……
卡尔：噢，是的，我们负责处理神秘学家的小小麻烦——像我说的，正如处理马扎尔人和波西米亚人的小小麻烦。
卡尔先生挥动手杖，愉快地大步向前。
卡尔：好了，前面就是历史悠久的圣洛夫基金会驻维也纳大楼，让我们过去吧！
马库斯触碰左脸，卷舌咒留下的触感还微微发烫。
马库斯：卡尔先生……和我在总部见过的人们很不一样……
霍夫曼：……多数情况下，基金会分部的成员并非肩负同一使命的同志，而是和当局合作的官僚。
霍夫曼：我们需要他们协调基金会和当地政府的关系，更好地维护人类世界的和平。
霍夫曼：相对的，你也无法指望他们每个都是世界主义者。多数人首要效忠的仍是皇室和国家，他们更像是政府职员。
霍夫曼：这也是为何我们不能对他们透露机要。
霍夫曼：……还疼吗？
马库斯：嗯？！我感觉已经好多了！
霍夫曼：很好。
她突然站定了脚步。
霍夫曼：……马库斯，那份神秘术许可证，是你在加入基金会前的随身物品吗？
马库斯：是的，虽然奥地利是在1868年就取消了强制查看许可证，但罗马尼亚直到1913年都还……
马库斯：我只是出于习惯把它带了出来。还好，它派上了用场。
马库斯：看来这的确是我的时代。时间，回来了……
霍夫曼：——在任何情况下，都不能向无关人员透露“暴雨”和“时代”相关。
学徒惶然打住了话头，没有再说下去。
霍夫曼：收好你的证件，跟上卡尔。
霍夫曼：记住我所说的，马库斯——即使这是在基金会分部，也不要相信任何人。
04/分离派之家
马库斯：这就是维也纳分部大楼……？！
马库斯：它真是……气派极了！如此光洁简约的墙面……就像是一栋现代艺术的神庙！
马库斯：唔，我读得出……不同形状与材质之间互相对比衬托……这位叫奥尔布里希的先生在设计时一定倾注了很多心血在其中……
马库斯：卡尔先生，在这里办公的体验一定十分愉快吧！
卡尔：啊？不不，这是分离派之家。
卡尔：就是那些在咖啡馆大放厥词的青年艺术家们的聚会圣地。他们呼吁艺术要从传统中分离，在我看来更像是与人类生活分离。
卡尔：里面也没有什么愉快的，只有令人费解的画作和神经衰弱的疯子。但人们没完没了地参观分离派，还有分离派的分离派，就像有丝分裂的蝾螈在繁衍……
卡尔：我们历史悠久的分部入口是在左边，请稍稍移步……
巨大的戈连伫立在门口。
卡尔：瞧，你们刚刚也遇到了。这是我们维也纳最忠诚、最可靠的守卫骑士——全凭术式驱动的戈连巨像，欧洲神秘学复兴以来的巅峰之作！
卡尔：1662年，一个来自伦敦的宫廷神秘学家将它进贡给了皇帝。几个世纪来，它一直忠诚地守护帝国……
？？？：啊！是您！
戈连的阴影里探出一个身影。
马库斯：……嗯？
海因里希：尊敬的斯卡比亚先生，向您致敬！您的小儿子塔米诺还好吗？听说他与未婚妻的感情之路并不通顺？
马库斯：真是奇怪的先生，他怎么站在那样小的角落里？
卡尔：……真是抱歉，请稍等下，霍夫曼女士。
卡尔：好极了，海因里希，就和你颠沛流离的艺术事业一样好。
海因里希：那真是太好了！祝福您，斯卡比亚先生！
海因里希：噢，失礼了。
他站在远处向着霍夫曼与马库斯的方向微微颔首。
海因里希：你们也好，安杰罗提，和——不知名字的女士。
奇怪的绅士转身，脚步轻快地走进了那幢神庙式的建筑。
卡尔：瞧，这就是其中的一个疯疯癫癫的艺术家，谁都知道我只有位美丽的小女儿！这位光下巴的绅士刚从柏林留学回来。
卡尔：书么，想必是没有读多少，可却脚踝一歪跌进了戏剧中……
卡尔：依我看，他是瓦格纳和莫扎特听多了，损害了他的中枢神经，才瞧谁都是歌剧里的人物。
卡尔：要么是伤人视力，让人眼花缭乱的剧目；要么是音符太多，华而不实的乐章……
马库斯：艺术家都是这样的吗……？
马库斯：唔，斯卡比亚、安杰罗提……的确都是歌剧《托斯卡》里的人物。
卡尔：哎呀，我扯远了！
卡尔的拐杖点了点面前的石像。
卡尔：请放心，为了适应频繁的人员进出，我们已经大幅修改了它的原始术式……
卡尔：您只需要敲响它的盔甲三下，再摸摸胡子，就能进去了。
卡尔：噢，我忘了！你们是两位尊敬的女士，没有胡子！但你们有……了不起的神秘术，对吧？
霍夫曼：首先，我不是神秘学家。
霍夫曼：然后，我也没有您所希望的幽默感。
卡尔：——好吧！但其实这并不是玩笑。它只认识胡子，不是所有人都像海因里希那样……这毕竟是绅士的象征……！
接连不断的荒诞已经显著消耗了资深调查员的耐心。
霍夫曼：……
霍夫曼：卡尔先生，请您直接把说好的神秘学家名单给我吧。我们就不进入基金会分部了。
卡尔：这怎么行？二位要错过多瑙河畔的美丽风光吗？再没有比乘坐马车观赏环城大道更能体味现代系统的优势了！萨赫酒店也早已备好了柔软的床铺——
卡尔：二位是否还没品尝我们的国宝……
霍夫曼：谢谢，您不在的那两个小时我们已经品尝过了。
霍夫曼：请把、名单、给我们。
霍夫曼的语气不容置疑。
霍夫曼：此前应当有一份来自总部的电报，嘱咐你们调查西奥菲尔·冯·迪塔斯多夫的周边人物。
卡尔：是的，好吧，那真遗憾，总部来的女士。
卡尔：给您……都在这儿了，都在这儿了！
卡尔：还有这里，这个……
卡尔：如果您见到理查德先生，请务必将这两张皇家宫廷剧院的戏票移交给他……还有我最诚挚的问候。
霍夫曼女士不动声色地站定脚步，维持一个礼貌而生疏的距离。
霍夫曼：我会的。
马库斯：……谁是理查德先生？
霍夫曼：1914年总部与维也纳分部的对接人……一个历史缝隙中已不存在的幻影。
霍夫曼：那时人们都还相信，父辈的黄金时代会自然地延续，而自己在当局的职位会和古老的帝国一样永恒。
霍夫曼微微颔首，看着老卡尔点了点拐杖，摸了摸胡须，消失在了戈连打开的通路里。
卡尔：……嗯？该死，它不让我过去！
霍夫曼：卡尔先生，您刚才与我说那并不是玩笑。
卡尔：那确实不是！真见鬼，这是怎么回事，这玩意儿年久失修了吗？
卡尔：不，我被卡住了……我的肚子！我在巴黎定制的西装！
戈连：——═╩╬！！！
古老的骑士缓缓苏醒，扬起和帝国的历史一般厚重的尘埃。
卡尔：怎么回事！怎么会激活了它的防御机制……！
滑稽的声音从石像内部传来，听起来就像一颗橡胶球正在里面来回弹射。
霍夫曼：唉。
霍夫曼：……马库斯，你能“阅读”到它的内部术式吗？
马库斯：唔，它的动作很慢……我想可以。
霍夫曼：好。
霍夫曼：注意安全。对你而言，这也是一个练习的机会。
卡尔：噢不！霍夫曼女士，这些戈连是维也纳分部精神的象征……你们不能这么粗暴地对它……
霍夫曼：适应，改良，进步。神秘术应与时代发展相匹配，而不是尘封在历史的荣光中沦为陈列室的收藏。
霍夫曼：显然，现在它出现了问题，我们仅是秉公处理。如果您有疑问，可以将这件事写在报告里。
霍夫曼：我该提醒您，鉴于您践行自由意志的时间过多——我们没多少时间等待了。
卡尔：不不，我和您说的不是流程上的问题！——真该死，您该不会是德国人吧？
分部负责人小声嘟囔着，终于走进了自己的工作大楼。
霍夫曼：……那个戈连出了什么问题？
马库斯：唔，它的结构非常简单，确实如卡尔先生所说，简单而巧妙……出问题的只是其中一个部件——那个部件的神秘术刻痕多了一笔。
马库斯：神秘术刻痕很新……我猜想很可能是维修或者保养的时候出了纰漏……？
霍夫曼：但愿仅是如此。
霍夫曼：在卡尔先生出来之前，你先看看这个。
霍夫曼：几日前，委外合约小队的一位专员发现《潘神》上报道了一幅画作。
霍夫曼：这幅画作属于已故的维也纳艺术家西奥菲尔·冯·迪塔斯多夫，他死于自杀。
霍夫曼：伴随这幅名为《拯救》的巨大油画的，还有一首题诗。
霍夫曼：里面提到了“末日”、“时间倒退”以及“雨幕”的意象。
马库斯：……拯救和雨幕？这听起来非常……
霍夫曼：嗯，结合其他小组成员在维也纳目击过重塑之手干部的报告……
霍夫曼：我们怀疑，西奥菲尔生前接触过重塑之手干部，他很可能被告知了“暴雨”的真相，以及得到“拯救”的方法。
霍夫曼：29年，重塑之手就是以此为筹码招募神秘学家。
马库斯：唔……可如果西奥菲尔知道了得救的方法，他还为什么要自杀呢？
马库斯疑惑地接过杂志，看着这一方被裁剪下来的小小的版面。
马库斯：“我去林间寻觅，西勒诺斯。”
马库斯：“什么是对人最好、最美妙的东西？”
马库斯&伊索尔德：“他说，是从未降生的空白！”
伊索尔德：“我望向它来，关乎一切的，生的巨环。”
伊索尔德：“你的双手合围成圆，宣判。”
伊索尔德：“最后可塑的白日，历史消逝的黄昏。”
伊索尔德：“世界呵！头吞食着脚，足抵着鼻尖。”
伊索尔德：“人呵！栖居于大地，等待天空沉坠。”
伊索尔德：“昨日转向明日，明日成为昨日。”
伊索尔德：“雨幕之下，谁将泯没——”
伊索尔德：“又有谁会获得那永恒的幸福，无上的恩赐——”
伊索尔德：“——那不复存在的虚无？”
海因里希：多么动人的朗诵，齐格琳德小姐。
海因里希：我可怜的挚友齐格蒙德，他已然回归到了那虚无处。朋友们，欢迎你们来到这场沙龙，为我们亡去的英雄落泪。
海因里希：他正直、高尚、关怀同胞！在离去前，他还在为黄金岛上的同胞担忧，奔走，创作了诸多优美的诗歌和绘画。
海因里希：只可惜，那场大火焚尽了所有，只余下断壁残垣，以及——《拯救》。
海因里希：我们曾处于一个进步的黄金时代。我们相信，启蒙将扫清历史的蒙昧，带我们步入拯救的天国。
海因里希：神秘学家和人类的界限将被消除，在维也纳这座开明、包容的城市，我们将手拉着手，背靠着背，像我们刚来到世界上那样亲密无间。
海因里希：“世界呵！头吞食着脚，足抵着鼻尖。”
海因里希：但如今，神秘学家的生存空间正被压缩、抢占。我们渴望用自己的语言发声，结果却是在自己的国家成为异乡人。
海因里希：因此我们决定将齐格蒙德的遗作展出。并不仅仅是为了纪念死者——
海因里希：更是为了纪念他的精神，他对同胞最深切的关怀，以及对时代最悲怆的诘问。
人们礼貌地点着头，部分女士开始啜泣。
海因里希：不要悲伤！朋友们！他为我们留下了莱茵的黄金！
海因里希：我们将用画展所募资金成立一个委员会，用以改善未登记神秘学家的处境。
沙龙宾客Ⅰ：维也纳最年轻、最杰出的女歌剧演员，西奥菲尔的胞妹，伊索尔德小姐会为我们介绍具体事宜。
掌声中，海因里希微微欠身，将舞台留给真正的主角。
伊索尔德：……
她轻盈地迈出了一步。
马库斯：我明白了……
马库斯：我们要调查的就是西奥菲尔·冯·迪塔斯多夫周边接触的人物。
马库斯：他们中可能有重塑之手。
导师认可地点了点头，将一叠文件交给马库斯。
霍夫曼：尽管他们的官僚体系中存在诸多问题，但我们需要借助维也纳分部的帮助，来在这个时代行走。
霍夫曼：调查令、介绍信、取证许可……这个时代所需的一切官方证明文件，以及1914年维也纳所有登记神秘学家的名册。
霍夫曼：但出于保密需要，我们不会和他们建立深度合作关系。接下来的行动，他们最多为我们提供人力上的协助。
马库斯连忙点头，主动摊开了那本厚重的神秘学家名册。她迫切需要证明自己这一次并未分心。
霍夫曼：……以防你在字母“A”行看上一天，马库斯，我们要找的是“西奥菲尔”。
马库斯：您，您怎么知道我正要看A行……
学徒心虚地缩了缩肩膀。借助神秘术，她迅速找到了导师想要的信息。
马库斯：这里写着，西奥菲尔生前隶属一个名为“魔圈”的艺术家团体。
马库斯：他们常在分离派之家集会，霍夫曼女士，也许我们可以依序接触……
？？？：啊——！
霍夫曼：怎么回事？！
马库斯：——唔，我感受到了很强的神秘术波动……是从那里传过来的！
马库斯看向分离派之家的大门。
马库斯：那好像是……好像是……
马库斯：……幽灵？
05/游灵派对
海因里希：……伊索尔德？伊索尔德！
沙龙宾客Ⅰ：上帝啊，她又昏厥了……！
人们担忧地围在一起。能做的事不多，主要是表达礼节必要的人文关怀。
沙龙宾客Ⅰ：……她身上应该有嗅盐，快找出来……
卡卡尼亚：这是发生了什么？
卡卡尼亚：请让一下，让一下！让我看下……
海因里希：卡卡尼亚！快，为医生让位置！
卡卡尼亚：伊索尔德，你听得到我说话吗……噢，不，她开始癫痫了——这样下去她会把自己咬伤。
卡卡尼亚：去找根木棍来！海因里希，你那堆舞台道具里有没有能用上的……
伊索尔德：呼……呼……医生！救我……请您救我……它们过来了！那些油彩……它们过来了！
卡卡尼亚：该死的，来不及了……伊索尔德，张开嘴……嘶！
沙龙宾客Ⅰ：医生！您的手被咬出血了——
卡卡尼亚：——我没事！沙龙上发生了什么？明明刚才她还好好的，我才走了不到一刻钟。
海因里希：我……不知道！我们刚刚念完了齐格蒙德的那首诗……
卡卡尼亚：……齐格蒙德？噢！你是指西奥菲尔。我明白了，你唤醒了她的创伤性记忆……
沙龙宾客Ⅱ：海因里希，你本不该邀请她参加她亡兄的纪念展，还在公开场合念他的遗书！你明明知道，这一定让她悲痛万分……
沙龙宾客Ⅱ：——那可是她最后一个亲人！
海因里希：噫！我不知道……伊索尔德小姐不是已经痊愈了吗？
卡卡尼亚：……什么？
海因里希：那场电击诊疗之后，她应该已经痊愈了。
卡卡尼亚：你在说什么，那绝不可能——施瓦茨就是个以病人痛苦为乐的骗子，他不具备医生应有的任何道德！
卡卡尼亚：我知道他是怎么蒙骗综合医学协会的……
卡卡尼亚：那些个贵族佬本就不关心病人的具体苦难，只要您提到“先进”、“科学”，他们就唯恐自己会被时代抛下似的争先掏出钱包……
卡卡尼亚：他们被那些名为“进步”的光鲜概念蒙蔽了眼睛，却对真正划时代的发现——精神分析——嗤之以鼻——
伊索尔德：啊——！！
刺耳的尖叫声淹没了众人的争论。
尖叫的女人汗如雨下，精心装裱的画框变为骨锯，势必要切开她的颅骨。是了。当然是。她脑中盛着的浆露会如同倾入茶水的牛奶一般弥散开来。
那真可爱，还令人喜悦。可是，可是……
要是像这画布上的油彩呢？或是像一盏茶杯？像规整的三角？像方形像方形像方形像圆——
伊索尔德：不！西奥菲尔——！
伊索尔德：……不要靠近我！！
电灯的光芒熄灭，蜡烛在同一时刻燃起。
卡卡尼亚：……？！
伊索尔德：哈哈，哈哈哈……！你瞧，西奥菲尔，这弧线多美啊……
烛光的映衬下，伊索尔德的脸色白得吓人。
伊索尔德：呜呜……不对，这是我的错……
伊索尔德：没错，没错，我会做得更好，我可以的！我还能唱——
卡卡尼亚：呃唔……伊索尔德？！
卡卡尼亚被女人揪着领子拽了下去。
伊索尔德：请您看看我，医生，您救救我？嗯？请救救我吧！
卡卡尼亚：我会帮助你的，伊索尔德！你先放手……
海因里希：这下糟了……这是降灵仪式！可是，托斯卡小姐通常在演出前才会进行——
卡卡尼亚：当然会这样！她失去控制了……被仪式招徕的不是有益的那类，这些都是游灵！
伊索尔德：不，不——！别过来，别过来……
卡卡尼亚挣开那双手，顺着伊索尔德涣散的目光望过去。
卡卡尼亚：她在害怕那些画！哦，可怜的女孩，那些她哥哥的遗作……
卡卡尼亚：呃！
海因里希：卡卡尼亚小姐，请当心！
卡卡尼亚：海因里希，麻烦你过来搭把手！
卡卡尼亚：——想想办法把这些游灵引离这里！
卡卡尼亚：好的，伊索尔德，你很安全……来，感受我双手的压力。
游灵们忙着纠缠那位可怜的绅士。获得片刻喘息的卡卡尼亚伸出双手，轻轻扣住伊索尔德的双耳。
卡卡尼亚：在我手掌的压力下，你会想到一些事情，它们正以不伤害你而有序的状态缓缓进入你的脑海……
伊索尔德：呼……
卡卡尼亚：对！你做得很好。
卡卡尼亚：当我放松的时候，请缓缓睁开眼睛，那些事情会缓缓落地……就像羽毛！请轻轻拢住它……
卡卡尼亚：——告诉我，你看到了什么——发生了什么？
伊索尔德：呼……呼……呜呜……
女人咬紧牙关，从齿缝中艰难地挤出字眼。
伊索尔德：呜呜……施瓦茨医生教导过我！人是理性的生物……我们能完全地控制自己！但是我却做不到……迪塔斯多夫家不能再有更多的疯子了。
伊索尔德：我会被观众——被所有人遗弃！
卡卡尼亚：不会的！伊索尔德，你不是他们。只要你去医院接受正规的治疗……
伊索尔德：求您不要，求您！我已经痊愈了……那场电疗很有效，很有效的……！
卡卡尼亚：伊索尔德……
伊索尔德：不能，不能再像妈妈和西奥菲尔一样……迪塔斯多夫……不能再……剧团……不能再——
女人仍喃喃着，呼吸渐渐平稳。
卡卡尼亚：……
卡卡尼亚：……海因里希，请扶伊索尔德小姐去后面休息片刻。
海因里希：交给我吧。
绅士指挥着周围的宾客将女孩搀回了后台。
卡卡尼亚起身，风似的冲到了分离派之家的门口。
海因里希：可是医生您呢？您要去哪里？
卡卡尼亚：——我去找那个该死的施瓦茨！
绿色的身影很快就消失在了入口处。
海因里希：……！
——但未等门扉合起，一只手便阻止了它。
海因里希：卡卡尼……呃，您是……基金会的……还有……
海因里希：安杰罗提、不知名字的女士？
06/是，首相！
艺术神殿的门外，导师正在对学徒进行最后的叮嘱。
霍夫曼：记住，马库斯。分部的专员会像平常一样处理这个时代的神秘学纠纷。我们跟随他一起进入即可。
霍夫曼：虽然“魔圈”的成员是重点调查对象，但在嫌疑落实之前，我们只需像之前说的一样——
霍夫曼：仅是旁观，沉默、礼貌地对待普通人的生活。
马库斯：我明白……！
马库斯：……！
马库斯：差点就撞到了！那个绿衣服的小姐好像很生气。
马库斯：我要问问分部的先生她是谁吗？可他现在似乎很忙……
马库斯：不对，分部的先生也是这个时代的人，如果我和他搭话，也算是打断了他原来的工作流程吗？
马库斯又一次陷入了漫无止境的纠结。
马库斯：……！
霍夫曼轻拍了下马库斯的肩膀。年轻的学徒匆忙将注意力拉了回来。
所幸，维也纳分部的专员并未注意到这个小插曲。
他被一位不请自来的熟人吸引了全部注意力。
海因里希：啊呀，利哥莱托先生！您的头发怎么比之前长了许多……您为何来到这里，也是为享受艺术吗？
基金会分部专员：正常些，海因里希。还有，别再用那些歌剧里的角色叫我了！
基金会分部专员：经人举报，这里出现了不小的神秘术骚动。我看看，这些蜡烛……你们在降灵？
基金会分部专员：我该提醒你，神秘学仪式的使用是需要另行申请许可的！
沙龙宾客Ⅱ：什么？！这不合理！我们为申请许可证已经缴纳了很多——
基金会分部专员：冷静，这位绅士。注意您的言辞，维也纳政府与我们通力合作，已经为你们提供足够的自由。
基金会分部专员：我们不能总是为你们的“灵光一闪”负责！您以为那些失火，那些激情杀人和群体踩踏事故，是谁在收拾，谁在善后？
基金会分部专员：降灵仪式算是其中最危险的一门。我们曾为此损失掉了两名同事，现在还在维也纳综合医院的精神科里面接受治疗。
基金会分部专员：再没有其他地方能像这里一样包容了——你们也应当给予政府一定程度的，配合。
马库斯：……
霍夫曼：……
海因里希：降灵？什么降灵？从未发生过这种事，利哥莱托先生。我们只是在进行——舞台排演。
海因里希：这些蜡烛，这些布置，当然，还有这些被燃烧过的画作！
海因里希：是的，您完全可以称之为一场艺术沙龙，一次青年集会！但我们更愿意称之为，一场对未至之日的构想。
基金会分部专员：……我需要一位能正常沟通的人来和我对话。现在，我有权质疑你们整个集会的合法性——就没有一个情绪稳定、精神正常的人吗？
基金会分部专员：如果是这样，我想我需要直接——
伊索尔德：真是抱歉……
伊索尔德：施特劳斯先生，让您久等了。
基金会分部专员：哦，迪塔斯多夫小姐！
基金会分部专员：请允许我报以诚挚的问候，我尊敬的女士。您为何也在此处？
伊索尔德：噢……真抱歉惊扰了您。事实上，除了我亡兄的展览，我们也在为那场即将到来的歌剧演出进行一场小小彩排。
伊索尔德：我们，我们过于激动，以至于惊动了您！这太兴师动众了……
基金会分部专员：瞧您说的，没有的事。您礼仪周到，却显得我们这样疏远。卡尔先生在上午用餐时还提及过您——一位极有天分的歌剧演员！
伊索尔德：啊，我多感激卡尔先生！自母亲过世后，迪塔斯多夫家承蒙了他许多关照。
基金会分部专员：这样说来，这一切就都是一个小小的误会！
基金会分部专员：但女士，请原谅，我们仍需要走一下流程。
基金会分部专员：咳咳，方便我“调查”一下吗？
男人微微倾身，压低嗓音。
基金会分部专员：很简单的“调查”——您明白……在这个建筑里，简单地转一圈儿！
伊索尔德：基金会有您这样负责的先生真叫人安心。请随意，施特劳斯先生。
神庙的另一头，来自总部的调查员们正在恪尽职守。
霍夫曼：……
霍夫曼微不可察地抖了抖外套，一些如蛛丝般纤细的隐线伴随着孢子一样的物质弥散在空气中。
马库斯：哇哦，“蛛尾巴”和“砰砰孢子”……
马库斯：是拉普拉斯的神秘术感知道具……我还是第一次亲眼见到，好像只有四级以上的调查员才有使用许可……
注意到身侧略带兴奋的目光，霍夫曼微微俯身，在年轻的调查员身侧耳语着。
霍夫曼：马库斯，我需要你的帮助。
马库斯：我明白。
马库斯：这些被燃烧过的画——西奥菲尔·冯·迪塔斯多夫的作品。
马库斯：……正是适合“阅读”的对象。
提灯被微微握紧。她抬起头，在“阅读”之下，翻阅世界变得如此轻而易举。
马库斯：这幅画仅残留了三分之一……但我看清楚了。
马库斯：唔！巧妙的几何排布，达到了视觉上的平衡。但是他的创作者贪图形式，忽略了表达。边框的材质……啊，这个不重要，下一页。
马库斯：这幅幸运得多，它还有一半，画中的女子只剩下了半身。但是——呃，看来西奥菲尔是位风流的贵族先生。这不是他第一个骚扰的女模特了。
马库斯：呀！这幅甚至只有个边框。这些作品被火焰损坏得太严重了。我记得，刚才哪个方向有一幅完整的……
马库斯：……但除此之外，没更多的东西了。下一页。
马库斯：……！
她转过身，撞入一双浅色的瞳孔。
远远的，伊索尔德仿佛在望着她。
马库斯：人也是可阅读的。这位就是，伊索尔德小姐……
深呼吸。页面再次于眼前展开。
马库斯：她没有追逐巴黎的流行，依然穿着保守的束胸衣，只是在腰间佩戴了一些新艺术风格的珠宝……就像一只苍白的蝴蝶。
马库斯：她是一个人尽皆知的灵媒。据说迪塔斯多夫家族都十分擅长通灵技艺。如今，他们主要用此从事艺术……呼唤一个灵附身自己，从而完成诗歌、演唱、绘画。
马库斯：而通灵能力的强大，也让他们饱受神经衰弱和歇斯底里症的折磨。这一古老家族的人丁并不兴旺。
马库斯：等一等……
马库斯：她身后那幅画是完整的！而且……如此庞大——
马库斯：这就是《拯救》……？
马库斯：奇怪。这幅画……？
海因里希：小姐，您真有眼光。
马库斯：啊！
声音自背后响起，脸上带着雀斑的男人露出一个和煦的微笑。
海因里希：这幅画，我的挚友——齐格蒙德的《拯救》！他唯一留下来的，最完美的作品。
海因里希：一个又一个、充满魅力的魔力圆——噢，这是卡卡尼亚小姐的话！我们都很热衷于这一概念。
马库斯：……！
海因里希：真可惜，如果她还在的话便能为您做更好的讲解了，她的话语总能令人心潮澎湃。
马库斯：您说，卡卡尼亚？您有一个朋友叫卡卡尼亚？
海因里希：噢！是的，艺术家都偏向拥有一个独特的代号！我还认识“橙骑士”、“莱茵河的维克多”、“苹果卷”【Apfelstrudel】……
海因里希：您认识她吗？真不凑巧，她才刚离开，约摸现在已经和施瓦茨医生在会议大堂见面哩！
马库斯抬头，导师的目光投向这里，轻轻地摇了摇头。
马库斯：不，我也是第一次听说……谢谢您的介绍，先生。
空气中，弥散的孢子微不可察地轻微骚动着。
“砰砰啵啵！”
爆破产生的粉尘对鼻腔而言颇具侵略性。
基金会分部专员：咳咳，出了什么事？！
伊索尔德：……！
基金会分部专员：……游灵？！不是说没有降灵仪式？……迪塔斯多夫小姐，我需要一个解释。
海因里希：唔噢！它们怎么还在追着我……
霍夫曼：……是“砰砰孢子”起了反应。马库斯，你还能继续“阅读”吗？
马库斯：嗯……我想还可以！
霍夫曼：很好，我来牵制它。神秘术相关就交给你了。
基金会分部专员：迪塔斯多夫小姐，您对我说这只是彩排。可眼下出现了这样的情况——更要紧的是，我的两位助手还在这里！
基金会分部专员：我需要一个向上级汇报的可靠理由。
伊索尔德：……
肤色苍白的女孩沉默着，微微低下了头。
卡尔：哦！伊索尔德，我可爱的、令人怜爱的小女儿——
熟悉的面孔不请自来。
卡尔步伐稳健，走上前，亲昵地拉起了伊索尔德的手。
伊索尔德：卡尔先生……！
基金会分部专员：卡尔部长。
卡尔：瞧你的脸色，怎么这样苍白？一定是为剧团忧心造成的，过来，孩子，过来……
卡尔：我早就叫施瓦茨好好照应你！他一定是太忙了才疏忽了对你的照料。约莫是这样频繁的公开诊疗对一名贵族医生而言有些繁重。
卡尔：尽管你已经痊愈了，但答应我，还是好好照顾自己，好吗？你的母亲已如此令人惋惜，帝国不能再缺少一颗明珠。
伊索尔德：您过誉了……
卡尔：约瑟夫。
基金会分部专员：是……卡尔部长。
卡尔：别对艺术如此严苛，那只是一些精妙的舞台效果！海因里希是专门研究这个的，不是吗？重视艺术正是我们自由意志的体现。
卡尔：我们都不介意这点小插曲！
卡尔的目光迎向霍夫曼。
卡尔：即便是总部的老爷们来了，也会理解的，不是吗？
基金会分部专员：是，是……
霍夫曼：……
卡尔：我们人手这样紧，助手们应当投入更多的精力到更要紧的事务里去。
霍夫曼：……
霍夫曼：呵，我们该离开了。
07/公正的决斗
马库斯：您好，我想查找一本小说的写作年代。
马库斯：是的，罗伯特·穆齐尔的《没有个性的人》……
马库斯：……
马库斯：哦，好的，好的……
霍夫曼：消息如何？
马库斯：同我印象中的一样……
马库斯：这本小说写作于1930年，“卡卡尼亚”这个词也源于罗伯特·穆齐尔的发明。
马库斯：在1914年，理应没有这个名字，这是一个不属于这个时代的笔名。
霍夫曼：一个不属于这个时代的信息。
霍夫曼：那么，这条线索给了我们两种可能性：一，她隶属于重塑之手；二，她接触过重塑之手的相关成员。
马库斯：还有……刚才我在分离派之家，“阅读”了那幅《拯救》。
马库斯：那些画作中，唯有它有些……格格不入？西奥菲尔似乎在《拯救》上尝试了一种全新的处理方式，笔触更加舒展——甚至是，放肆……
马库斯：那是很细微的差别……我无法确定。我被那位语气奇怪的绅士先生打断了施术，没能读完全部的信息。
马库斯：而且，它的画作内容，让我想起“魔圈”组织的标志……
马库斯在书箱中进行翻找，很快在那叠厚厚的名册中摸到了这张夹带的传单。
马库斯：这个扭曲的圆圈形状，和《拯救》中出现的很像。
马库斯：海因里希说，这是一个又一个的魔力圆。我想它一定有什么深刻的寓意……
马库斯：是想表达激情的癫狂吗？不，这些圆的线条很干净。还是一种永恒的纯净？不，这样它的轮廓又太扭曲了……
马库斯：又或者，它只是代表一种原始的生命力……？
霍夫曼：我完全看不懂。
霍夫曼：所以，这应该是艺术。
马库斯：哈哈哈，霍夫曼女士，您真幽默……
霍夫曼：……？我刚刚并不是在开玩笑。
马库斯：……？
霍夫曼：仅凭现有的线索，尚不能断定这个青年神秘学家团体和重塑的关系。不过心怀不满、渴望变革的年轻人，从来都是他们动员的第一对象。
霍夫曼：你做得很好，马库斯。
霍夫曼：“魔圈”名单上的几位重要人物：伊索尔德、海因里希，甚至是已经亡故的西奥菲尔……我们刚刚都接触到了。
霍夫曼：只有卡卡尼亚……从她的资料中我们能得到什么？
马库斯：卡卡尼亚——也就是克拉拉小姐。她的神秘术传承自自己的家族，可以用镜子映射人们内心的图景。她曾就读于一所医学院，但是中途就辍学了。
马库斯：如今她似乎仍以心理医生的身份活动，基金会在行医许可证方面和她纠缠了许久。
马库斯：还有，她另外的身份是一名——社会活动家。
霍夫曼：社会活动家……？
马库斯：我刚才从海因里希先生那里听到，她去找一位名叫施瓦茨的医生了。
霍夫曼：施瓦茨……卡尔口中的那位贵族医生。
霍夫曼：——我们去碰碰运气。
公证人：那么，克拉拉女士，施瓦茨先生。
公证人：只有三种合法的武器：第一，军刀；第二，剑；第三，手枪。
卡卡尼亚：由施瓦茨医生决定吧，贵族中的决斗老手。我当然很荣幸能登上您的名单，同时，也很荣幸成为您连胜记录的终结者。
施瓦茨医生：对我来说则正相反！
马库斯：让一让……劳烦您……
霍夫曼伸出手，无情地劈开了一条道路。
霍夫曼：请问，这里发生了什么事？
路人Ⅰ：是荣誉决斗，女士！
路人Ⅰ：方才施瓦茨还在诊疗，克拉拉小姐直接闯了进来！争执之后就是您现在看到的这样了。
路人Ⅰ：尽管为了防止双方的朋友从中作梗，任何决斗的发起都不能超过四十八小时……但我还从未见过如此速战速决的……
路人Ⅱ：哦，希望他们的手法好些，别误伤到我们。
马库斯：那件绿色的衣服——原来她就是卡卡尼亚小姐！怎么办，如果她不幸受伤，我们的任务……
霍夫曼：……不要太为时代里的人担忧，他们有自己的生活轨迹。
霍夫曼：而且，如果你无法确切评估自己的行为会造成怎样的后果，那就不要行动。比起干涉历史所代表的负面影响，一时的线索中断是可容忍的。
霍夫曼：调查员格蕾塔·霍夫曼，请讲。
霍夫曼：什么……？稍等。
霍夫曼：我需要离开一下。
马库斯：您要去哪儿？
霍夫曼：委外合约小队的专员有要事联络。我不会离开太久，也不会太远。
霍夫曼：在我回来之前，这里就交给你了。牢记我说的话，马库斯。
马库斯：是，是的，霍夫曼女士。
霍夫曼转身，向着那面桃花心木的巴洛克式木门走去，背影没入了人群之中。
只留下了青涩的助手小姐。
马库斯：交给我了，交给我了，交给我了……
马库斯默念了三遍，试图让自己心跳平稳下来。
马库斯：深呼吸，马库斯！这没什么好紧张的，你不能总指望着霍夫曼女士。你早晚要独当一面！
马库斯：和在分离派之家一样，只要看着就好了……如果有机会和卡卡尼亚小姐搭话，就伪装成普通的基金会职员——简单！
马库斯：你以前不也是一个人吗？在灯塔，在森林……“阅读”……
马库斯：唔，施瓦茨医生……他曾决斗过三次，无一败绩——真了不起！他这次仍决定用手枪。
马库斯：可是……卡卡尼亚小姐并没有带助手，他们两人还只有一名证人。这应当是不合规的，难道她认可了这种行为？
马库斯：这个决定鲁莽而危险。即便是神秘学家，在枪械决斗中也至少必须有一名助手在身边。
马库斯：施瓦茨医生的助手拿来的是成对的手枪……型号是……勃朗宁M1910，唔，它能作为决斗手枪吗？
马库斯：好挤，有点看不清楚……
马库斯：嗯？
马库斯：……不对——卡卡尼亚小姐的那把枪有问题……
马库斯：这些子弹……糟了，决斗一旦开始……她真的会出事的！
马库斯：但是霍夫曼女士告诫过我……
马库斯：如果，如果只是像刚才，在分离派之家里那样，以分部职员的身份，进行简单的交流呢？
马库斯：目前来看，海因里希言行古怪，卡尔先生又不愿让我们与伊索尔德小姐接触。
马库斯：她还与“魔圈”有关，且和西奥菲尔有所接触的，只有眼前这位“卡卡尼亚”。这个名字……又如此特殊。
马库斯：可是，万一她就是重塑之手的人，惊动她就会让任务失败的风险上升……不！但卡卡尼亚也不知道我是总部的职员，所以我搭话成功的概率也会上升……
马库斯：不，但我怎么知道卡卡尼亚不知道我是总部的职员？也许卡尔先生并不值得信任？嗯？难道卡卡尼亚和卡尔先生是一伙的？他们都是“K”开头……
马库斯：……
马库斯：我在想什么？
马库斯伸出双手，奋力拍了拍脸颊，成功地引来旁人侧目。
马库斯：不不，不！这里不是弗兰南群岛了，我不能再像以前那样漫无止境地过度思考了！
马库斯：想想霍夫曼女士的话，想想目前最要紧的任务，我得阻止卡卡尼亚在决斗中丧命，我得从她嘴里得到西奥菲尔的线索……
马库斯：……如果你无法确切评估自己的行为会造成怎样的后果……
深呼吸一口气。
马库斯：我评估完毕了，霍夫曼女士。
马库斯：如果我只是一个什么都不知道的基金会职员……我也会这么做的！
施瓦茨医生：我需要向您说明，此次事件不光关系到迪塔斯多夫小姐——这不是您第一次对我名誉进行羞辱了。
卡卡尼亚：噢，如果您把“事实”与“另一种学术观点”当作是羞辱的话。
施瓦茨医生：“另一种学术观点”……？！您管弗洛伊德那套神棍玩意儿称之为“学术”吗？
施瓦茨医生：这真是对科学最大的侮辱！
卡卡尼亚：是吗，您真这样认为？我的同僚在闲话时曾向我提及——您向军方出售了催眠技术，这是否属实呢？
施瓦茨医生：……
卡卡尼亚：哈哈，您默认了。您没贩售最为“先进”的电疗，却用您看不上的“神棍玩意儿”去巴结大臣吗？
卡卡尼亚：您对弗洛伊德先生的鄙夷，是否也与他公开摒弃催眠有关呢？
施瓦茨医生：……这和你又有什么关系？
卡卡尼亚：当然有，施瓦茨先生。您的行径严重损害了神秘学家同胞们的利益。
卡卡尼亚：而且，催眠是最应被摒弃的手段——它完全无视了人的自由意志！
卡卡尼亚：我有理由认为您发起决斗是因为私人恩怨——我需要澄清，您妻子来我这里接受谈话治疗，和维也纳人都觉得您那方面“能力”欠佳毫无关联。
卡卡尼亚：施瓦茨先生，您的矛头对错了人，您更应该去找那些在小报上编排您的人！
施瓦茨医生：你，你——
公证人：双方准备完毕了吗？
施瓦茨医生：完全好了，先生。
卡卡尼亚：我这边也——
马库斯：不——没有！
卡卡尼亚&施瓦茨医生：……？
马库斯：卡卡尼亚小姐还没有准备好！
众人的目光让她的嗓音微微发抖。
马库斯：呃，呃呃啊，好多人……好想死，好想回家……我，我为什么要递交外派申请……
尽管有如此的心理活动，她还是颤颤巍巍地伸出手，试图体面地、不靠爬行地走到那个台上去。
马库斯：我，我是她的助手，我来……
卡卡尼亚：……
卡卡尼亚：很抱歉打断您，小姐。但就我所知，我应当没有实力聘请一位圣洛夫基金会的在职人员来当我的“决斗助手”。
马库斯：啊！糟糕，我的徽章……
卡卡尼亚收回勃朗宁，绕在指头上转着圈儿。
卡卡尼亚：所以我猜，这很可能是某种具有官僚风格的管理手段。您为何要担心呢！请您看清，这场决斗用的全然是人类手法——不含任何神秘术！
卡卡尼亚：分部的总负责人不该是您的榜样。领了施瓦茨的克朗，您便会失去一部分正直！这不是笔划算买卖。
马库斯：我……
卡卡尼亚：而且，这场决斗是真枪实弹。它不涉及任何神秘术许可证的办理！您找不到能诬陷我的由头。
勃朗宁又旋了一圈儿，完美的圆形。
卡卡尼亚：如果有什么要紧事，等我处理完这场决斗如何？您得往后让让，子弹可不长眼睛——
马库斯：我，我……
马库斯再次被对方连珠炮似的发言打断。
马库斯：……你不要再转了——这里面的子弹有问题！
卡卡尼亚：……什么？
马库斯：这把枪的子弹有问题！直接开枪会炸膛的！
公证人先生，我要求检查……
卡卡尼亚将已经转了半圈的手枪握紧，利落地取出了弹匣。
卡卡尼亚：……！
卡卡尼亚：这些子弹的型号……
卡卡尼亚感觉后背流下冷汗。
卡卡尼亚：施瓦茨，这是怎么回事？我原以为您至少会保持绅士的底线。
卡卡尼亚：可是您给我的这把枪……里面的子弹是不符合标准的。如果我使用了它——正如这位政府小姐所说，它会炸膛的。
路人Ⅱ：炸膛？我想起来了，安东那个小子就是因为炸膛输了决斗——这竟是施瓦茨动了手脚？这名公证人也是他的人？
公证人：……！
施瓦茨医生：该死……这是污蔑！我并没有……！
维也纳警卫：停止！谁在这里进行私人决斗——
路人Ⅰ：啊，卫兵来了——！
路人 Ⅲ：当心些，别踩到我的裙摆！
马库斯：糟了！霍夫曼女士还没回来，霍夫曼女士——！
年轻的助手被淹没在了混乱的人潮中。
卡卡尼亚：嘿，小姐！帮了我的政府小姐！
马库斯：……？！卡卡尼亚小姐？
绿衣服的决斗者向她伸出手来。
卡卡尼亚：别呆站着——过来！
她牵着马库斯的手，狠狠一拽，二话不说将她抱在了臂弯。
马库斯：唔啊啊！
卡卡尼亚轻轻一跃，如一只鸟儿般轻盈地落到了窗框上。
卡卡尼亚：好，这条路还算安全……要跳了，政府小姐！三，二，一——当心！
08/镜面与提灯
小贩Ⅰ：卡卡尼亚！这儿，这儿！
卡卡尼亚：伊里奇！你这次帮大忙啦。谢谢你！这道具真好用……
卡卡尼亚撕下了假胡子，用手给自己扇着风。
马库斯：唔——呃！呼，下来了，我今天嘴上怎么一直有东西……
小贩Ⅰ：哈！当然啦。我的这个胡子，它可不是一般货色！它的每一根毛都在添加过血根草、蟾蜍心和龙蛇胆的波西米亚药水中充分浸泡过……
小贩Ⅰ：你们是怎么招惹上卫兵的？
卡卡尼亚：那就说来话长了——
卡卡尼亚：噢，不用这样谨慎地盯着这位小姐。她救了我一命，人还算不错，算是半——三分之一个朋友吧！
马库斯：三分之一……
马库斯在口袋里轻轻松开了通讯器的按钮。
马库斯：呜……这下糟了，通讯线路一直无法连接，根本联系不上霍夫曼女士。
马库斯：她或许在和委外合约小队的专员谈很重要的事，所以启用了屏障模式……
马库斯：没问题的，马库斯，你一个人也没问题的，先和任务目标保持交流……！只是交流而已，这有什么难的呢？没问题的，你演练过……一定没问题的！
她设想了一千种搭上话的可能，却没想到最后是这样的场合。
马库斯开始在脑中疯狂地搜寻话题。所幸，在场的人全都比她健谈得多。
小贩Ⅰ：卡卡尼亚，你现在也变成和官老爷做朋友的人了！
小贩Ⅰ：真新奇！我在这待了一年，还从未见过嘴上没毛的基金会成员呢！
小贩Ⅰ：你是从哪来的？克罗地亚？摩拉维亚？加里西亚？
马库斯：我在罗马尼亚长大……
小贩Ⅰ：噢，我来自波斯尼亚和黑塞哥维那——反正咱们就是“同乡”了！
卡卡尼亚：你也要注意安全，伊里奇。要是遇到了卫兵可就麻烦了！你的许可证一定还没签发。
马库斯：咦？你们没有许可证吗？
小贩Ⅰ：嚯，我们当然没有了！听听它的条件，“三代以上的神秘术安全使用担保……”——我一出生就在卖货了，连妈妈的妈妈都没见过哩。
小贩Ⅰ：这都算了，担保历来是最好造假的。可现在你要是在维也纳申请许可证，就得经过中央政府签发。
小贩Ⅰ：不是奥地利政府，也不是匈牙利政府——是那个夹在它们中间的中央政府。
小贩Ⅰ：而这就是最难的一步，从没人能稳妥地理清这里的区别。哪里是皇帝的，哪里是国王的，哪里是皇帝-国王的……
小贩Ⅰ：你要是照章办事，就会发现自己上了大当啦！回过神来，就会被未知的咒术困在这里，束手束脚，动弹不得。除非拿出点闪闪发光的克朗润滑一下……
马库斯：……如果没有神秘术许可证，会怎么办？
小贩Ⅰ：噢，那就刺激了。
小贩Ⅰ：你可能被拘留三天，也可能被判刑十年。也可能你被判了十年，法院却忘了通知你。
小贩Ⅰ：又或者你实在技艺高超，正适合通过一场先进的外科切除手术，来验证理性对神秘学的压倒性胜利……
小贩Ⅰ：这里的制度可比神秘术随机多了，咱们的机会还是相当大的！
卡卡尼亚：可以了，伊里奇。
卡卡尼亚清了清嗓子，仍有些戒备地使了个眼色。
小贩Ⅰ：哦，好的，好的……再见了，卡卡尼亚和——政府的小姐，就当我什么都没说过！
马库斯：他们是……？
卡卡尼亚：一些神秘学家孩子，我很惊讶您竟然不清楚这些。这个国家就是有这样的处境。维也纳可不是所有事物都像环城大道的建筑和绅士街【Herrengasse】那样辉煌。
她语气里带了一点点讥讽。
卡卡尼亚：我很感谢您的帮助，政府小姐，不过目前我也同样帮助了您——被卫兵发现对你们来说也不是那么好摆平的，不是吗？咱们扯平了！
卡卡尼亚：所以您来找我究竟是为了什么？
卡卡尼亚：噢，我知道了。是卡尔先生叫你们来找我要行医许可证的，可您好歹也休息两天吧！
卡卡尼亚：以先祖的名义发誓，我做的是百分之百的神秘学营生，绝没有一丁点和科学以及医学沾边的成分！
她提出了疑问，却并没给回答的空隙。卡卡尼亚凑近了马库斯，怀疑地推了推眼镜。
卡卡尼亚：难道你们不睡觉的吗？难道你们没有个人生活的吗？这个月已经是第十次了，上帝在工作六天后还会休息一天哩！
卡卡尼亚：我有世袭的神秘术使用许可，这没什么不光彩的，收费也很公道，从没有哪位顾客来投诉我……
马库斯：不，呃，卡卡尼亚小姐，这是巧合……我……呃……我只是听说您是一位心理医生……
卡卡尼亚：啊？！那又怎样，难道心理学如今被承认为医学了吗？
要在如此快速的跑题节奏中进行体面的敷衍实在是难如登天。
马库斯欲哭无泪，只得拼命在心里背诵《外勤派遣手册》。
马库斯：我想这里好像有一些误会……我们——我不是来检查您许可证的。
卡卡尼亚：那你们是想……？
马库斯：唔，是这样的……您自称卡卡尼亚，可是，我知道您的本名叫克拉拉……
卡卡尼亚：噢，没想到基金会也有我的读者——这真叫人快活！
卡卡尼亚：是的，我是克拉拉！但是政府小姐，您不觉得这个名字很风趣吗？海因里希——噢，他是我的一位朋友，他给了我一本书，使我受益匪浅。
马库斯：……！
卡卡尼亚：我们所在的国家正如这个名字一样——既是又是，既有又有，无处可寻，又无处不在！
卡卡尼亚：瞧瞧这片土地吧！
卡卡尼亚：鳞次栉比的金色方块，上面缀满了漂亮的卷草纹，摞得这样高、这样巧妙……
卡卡尼亚：——掩盖了波西米亚黑麦田，遮住了亚得里亚海东岸的浪花，又将神秘术制造的焰火挡得严严实实！
卡卡尼亚：怎么会有浓烟在工业区遮天蔽日呢？怎么会有不温暖的房屋呢？咖啡馆里的人一定都是热爱舞步，而非交不起供暖的钱。
卡卡尼亚：这里没有官僚，没有歧视，没有贫穷！只有人文的、自由的一切。
卡卡尼亚：“卡卡尼亚”——是K.K.【帝国-皇室的】，又是K.U.K.【帝国及皇室的】，还是——“Shitland”！哈哈哈，再没有比这更精准的概括了。
马库斯：这么说，您确实拿到了那本书，从朋友那里……
马库斯：……
马库斯：这是个好机会……！我身上还有一根霍夫曼女士留下的“蛛尾巴”。
马库斯：如果能趁机留在卡卡尼亚小姐身上——或者她的居所的话……！
年轻助手缓慢地深呼了一口气。
马库斯：我……很感兴趣，您可以带我去看看它吗？
？？？：——以上就是来自委外合约人才管理组织塞梅尔维斯分队的交接汇报。请知悉，霍夫曼女士。
一处静谧的角落。霍夫曼握着通讯器，眉头微微皱紧。
霍夫曼：……好的，我这边已经收到。
？？？：哈哈，这句话只是例行公事，格蕾塔。你怎么还是这样严肃？
霍夫曼：……真羡慕你还能笑得如此轻松。这么紧急地将你们调离维也纳，想必那里的情况也不容乐观。
霍夫曼：而且，据你发来的信息……帝国在这样短的时间内发生了这么多桩刺杀案。这对临界点来说不是个好消息，塞梅尔维斯。
塞梅尔维斯：总是要保持一个好心态的——除此之外，我们又能怎么办呢？
塞梅尔维斯：除此之外，格蕾塔，我这边还有一些消息要向你汇报——我们的交接太匆忙，新抵达的成员还没有获得这些一手信息。
塞梅尔维斯：你也知道，流程太过冗长，我暂时只能以个人名义告知你。
塞梅尔维斯：维也纳很可能有一位曾经跨越过“暴雨”的神秘学家。
霍夫曼：……你说什么？有这个人的具体信息吗？
塞梅尔维斯：目前已知他的名字是“海因里希”。我们和原驻柏林小组汇合时发现了这件事，但时间不允许我们核实。
霍夫曼：……明白了，后续就交给我们吧。
塞梅尔维斯：如果消息确凿，他应该是在第六次“暴雨”时前往柏林，并在那里躲过了1913年的“暴雨”。然后在66年、29年的“暴雨”后……
霍夫曼：时代又回到了1913年。对所有越过了第六次“暴雨”的神秘学家来说，这都是无比令人振奋的消息。
塞梅尔维斯：——嗯哼，他们的时代又回来了。
霍夫曼：我很熟知这种心态，但这很可能只是时间在乱序运动中随机到了两个相同的年份。
霍夫曼：我明白了，塞梅尔维斯，这条消息价值极高，我会尽快——
霍夫曼：……！
塞梅尔维斯：格蕾塔？你那边怎么了？
霍夫曼：抱歉，我要中断通话了……
霍夫曼：我留在马库斯身上的“蛛尾巴”有异常的神秘术反应，那不是她使用的术式……她那边出事了。
卡卡尼亚：真叫我意外，马库斯小姐，您对我们这个时代的文化流行竟然如此了解！
卡卡尼亚：我以为基金会里要么是腐朽的官僚，要么是冰冷的呆子……噢，您去过分离派之家了？您喜欢那儿吗？遗憾的是那本书没在那里……
卡卡尼亚终于摸到了钥匙。
卡卡尼亚：请进！希望您不介意这里的混乱。相比帝国的行政系统，它还是很整洁的……
马库斯：好，好的。
比起诊所，这里更像是一个工作室。
房间里四处散落着未完成的画作、颜料、舞台布景道具和海报。
以及镜子，很多面镜子。
卡卡尼亚：噢！这些舞台道具是海因里希放在这的，他在柏林真是学了不少好东西回来！
卡卡尼亚：您随便坐。我去给您倒杯茶，再帮您找找那本书……
马库斯：不了，卡卡尼亚小姐，我还需要回分部报到。
马库斯：我只需要确认您拥有那本书就好了，不是从他人口中复述，而是亲手……
马库斯：唔！
诊所里窗帘紧闭，镜子却强烈闪烁了一秒。
马库斯：是卡卡尼亚的神秘术？
马库斯连忙抬手捂住眼睛，向门外退了一步。
卡卡尼亚快活的声音从一边传来。
卡卡尼亚：……噢，瞧您！政府小姐，别太紧张，这只是个无伤大雅的安保措施，平时我还会收钱哩！
卡卡尼亚：“请看看这面镜子，它会映出您内心的光景”……神秘学家千年不变的小把戏，从罗马帝国时代传承至今。
卡卡尼亚：说到这个，政府小姐——
卡卡尼亚：您是怎么发现那把手枪被做了手脚的？是您的神秘术吗？
也许是心理暗示——镜子的闪光愈发晃眼。
马库斯：……唔，不能看向镜子！
调查员戒备起来，她握紧提灯，在第一时间做好了战斗准备。
卡卡尼亚的语气依然和缓，仿佛是在抚慰自己的有应激创伤的病人。
卡卡尼亚：我对此非常感兴趣，请放心——我会控制好力道的。
09/门与门之间
马库斯：呼……她制造的光学影像很逼真，但不是完美的。
马库斯：镜中的虚影没有影子，没有呼吸的颤动，最重要的是，没有她吵闹的热情和过剩的小动作。
马库斯：这些细节让我读到了真实——她确实并不想伤害我。也许这的确只是个神秘学小把戏……
马库斯：呃，不过我——
助手平复了呼吸，望向地上的人影。
她不小心用了太大力道，卡卡尼亚仍躺在地上，用手扶着帽子。
她的嘴唇难以置信地颤抖着，像是震惊于自己的失败。
卡卡尼亚：……这真是，这真是……
她扑向马库斯，后者再次条件反射地缩回了手。
卡卡尼亚：果然同我猜得一样，您的神秘术如此特殊，仅是观察表象就能发现内在……
卡卡尼亚：——您一定是生来就要成为心理医生的！
马库斯：——啊？
她紧紧地攥住了马库斯的手，那模样像是见到了失散多年的亲人。
卡卡尼亚：天啊，您看起来这么小，还这么瘦……连外套都不合身，他们怎么能虐待儿童呢？
卡卡尼亚：不如这样，您辞了这份工作，来我的诊所当助手如何？您的观察力和洞悉力，是我们这一行很需要的，因为我们的职责正是从只言片语和模糊不清中发掘事实……
马库斯：那，那个……书……
马库斯礼貌而僵硬地试图抽回手。
但卡卡尼亚热情不改。
卡卡尼亚：先不要去管那本书了！这是一门富有生命力的新兴学科，您这样的年轻人一定会感兴趣的！……要不我们去里面坐下，瞧我，都忘了给您倒杯茶！
马库斯：天啊，她就像一只喋喋不休的绿色鹦鹉……
马库斯：啊……！是霍夫曼女士……！
马库斯：您——
霍夫曼：马库斯，“蛛尾巴”告诉我你的方向了——怎么这么远，你在哪里，为什么会有神秘术波动？！
马库斯：我在和目标……我和卡卡尼亚小姐在一起，在她的诊所——我没事，调查很顺利！您——
霍夫曼：……
霍夫曼：——在那里等着我！保护好自己，听到了吗？
马库斯：呃，好……
卡卡尼亚：那是您的上司吗？她可真严厉，我合理质疑基金会在非法雇佣未成年人——
马库斯：……时间刚刚好！
马库斯用余光瞄着正在感慨的绿色女士，轻轻扑了下裙摆。几乎不可见的隐线落在了绿色织物上。
马库斯：不，霍夫曼女士她……其实很温柔。
她抬起头，试图进一步转移医生的注意力。
卡卡尼亚不置可否。
卡卡尼亚：总之，你也看到了——我、我的诊所、我的神秘术——我的一切已经向您展露无遗。或许这可以打消您的疑虑了，马库斯小姐！
马库斯：……我还有一个问题。
卡卡尼亚：请说。
马库斯：关于……“魔圈”。
卡卡尼亚：噢？难道您煞有介事跑来，就是为了这个吗？
卡卡尼亚夸张地抬起手，在软椅上坐下。
卡卡尼亚：那您真是问对人了——我就是“魔圈”的创始人！
马库斯：什——什么？！
马库斯刚把热茶放在嘴边，就险些被烫了个满怀。
卡卡尼亚：您为什么这样激动？您也是我们的仰慕者不成？
卡卡尼亚：开玩笑的——它只是我们几个常在一起喝咖啡的朋友，出于兴趣创立的小团体，完全合理合法，没有任何邪恶！
卡卡尼亚：我们致力于改善维也纳神秘学家的处境——比基金会更关心。
卡卡尼亚：我们马上会开展一场公益性质的画展，将所有募捐所得用于帮助下层神秘学家取得许可证——这本该是你们的工作！
她的话语骤然尖锐，又在意识到谈话对象后止住话头。
卡卡尼亚：噢，抱歉，职业病犯了。我应该招揽您，而不是攻击您的背景。
马库斯摇了摇头，所幸她并不介意这个时代的纠纷。
马库斯：那幅要展出的画……是《拯救》吗？
卡卡尼亚：对了，您去过分离派之家——那的确，谁都会注意到它！
卡卡尼亚：那是西奥菲尔生前所绘的最后一幅画——以黄金岛为主题绘制的。
她垂下头，给茶杯添上新的茶水。
卡卡尼亚：那可真是个不得了的大新闻……
卡卡尼亚：爱琴海上的隐秘岛屿，古老而独立的神秘学家聚落，奇特的洋流和磁场，只存在于传说里的神秘动物，以及现代的阴影对它的迫近……
卡卡尼亚：当然了，我也是道听途说。人们说什么的都有……军事基地，神话王国，天启神迹……
卡卡尼亚：您们——才是对它最了解的人。
“——嗒。”
卡卡尼亚放下茶杯，她的目光空前冷静。
卡卡尼亚：马库斯小姐，我已经把我知道的都告诉了您。如果您信任我，我希望您也告诉我一件事。
马库斯：……抱歉，卡卡尼亚小姐，我不能……
卡卡尼亚：——那座岛上是否真的有我们的同胞？如果有，他们又如何在时代的洪流中保全自己？
卡卡尼亚：我只是想问这个问题！作为一个幸存的神秘学家！作为一个人！
马库斯：……！
卡卡尼亚：如今欧洲的军火公司将巴尔干半岛当成试验场，在上面试验他们的新式武器——那座岛也是因此被发现的。
卡卡尼亚：您隶属于官方机构，您一定知道些什么。拜托了，我只是想知道——
卡卡尼亚：在世界上的这个角落，是否还有我们的同胞在默默经受着苦难，无法发声，也无法得到任何帮助。
马库斯：……
卡卡尼亚：……
卡卡尼亚的激情在对方漫长的沉默中渐渐熄灭。
卡卡尼亚：好吧，当然，您毕竟还是基金会的职员——我不该问的，抱歉。
卡卡尼亚：只是我希望，至少，至少在这样无药可救的官僚体系中，仍能有一位清醒的人。不要认为那里只有一群精神失常的疯子……
卡卡尼亚：一如神秘学家这个群体千百年来承受的污名。
马库斯：——不是的，我们不是疯子！
卡卡尼亚：……！
她攒紧了衣角，颤抖地抬起头来。
马库斯：我，我个人也认为岛上的神秘学家并非疯子！
卡卡尼亚：马库斯小姐？！
马库斯：……卡卡尼亚医生，我知道既定的不愉快难以消除，但并非所有人都同意卡尔先生的做法。
马库斯：我们来自基金会总部。那里有很多人和你们一样，正在为神秘学家的合法权益奔走。
马库斯：在关心同胞这一点上，我们没有根本的分歧。
马库斯：维护神秘学家的权益，以及世界的和平和秩序……这正是基金会成立的初衷。现在，我们也在为此努力着。
心跳得很快。
她不该这么做的……可是，可是，她也做不到对这个问题视而不见。
这或许也是值得的！她的“阅读”告诉她，这个盟友是值得的。她们没有根本上的分歧。
只是透露这一点无关紧要的信息的话……如果这样就能弥合立场上的鸿沟的话——
时间变得漫长。
卡卡尼亚：……
卡卡尼亚：我真为这一切感到遗憾。
马库斯：唔……？！
马库斯得到了一个拥抱。
卡卡尼亚：如果您不是在基金会的话，我想我们能成为很好的朋友。
卡卡尼亚：我知道您没有说谎——我不会错看年轻人心里燃烧的火焰。“魔圈”也是因此聚集在了一起。
卡卡尼亚：但我也不会改变对既定机构的看法。
马库斯：啊，那……
卡卡尼亚：不过我又想了想，朋友嘛，总是在哪里任职的都有……
卡卡尼亚：我们的场地很开阔，酒水和点心也很充足，完全足够再站下一个新朋友。
卡卡尼亚：——我想邀请您明天来分离派之家，参加我们的开展仪式，马库斯小姐。
卡卡尼亚：至于您说的话，我们可以之后再聊聊。
马库斯：……那太好了！
马库斯：但是……我的导——我的“上司”——
卡卡尼亚：唔，这确实不好处理。鉴于您的年纪确实需要一名监护人，在此之前又向我说了“她很温柔”……
卡卡尼亚：——好吧，如果您要带上她，我也不介意。毕竟这是法律。
卡卡尼亚：亲眼目睹我们究竟是在做怎样的事业……也有助于消除你们对我们的误会。
卡卡尼亚又给了马库斯一个拥抱。
卡卡尼亚：……好了，接下来我就得通知海因里希，告诉他我为何又发出去两张邀请函……
卡卡尼亚：啊，糟糕！
卡卡尼亚：我接下来还有一场诊疗！我差点忘记了时间，很抱歉不能再和您多说几句——不，我知道您想问什么，关于患者的信息我是不会透露的！
卡卡尼亚自顾自地摇了摇手指，她的思维显然已经飘到了未来的诊疗上。
她匆匆盖上钢笔盖，将邀请函递给马库斯。
卡卡尼亚：那我便不留您了。再见了，可爱的政府小姐！
卡卡尼亚：——“魔圈”欢迎您的到来！
敲门声轻轻响起。
马库斯：噢！我，我这就走……谢谢您，卡卡尼亚小姐。
她转身匆匆离去，门适时地开启了。
伊索尔德：……？
马库斯没有停下脚步，向着来人轻轻颔首。
伊索尔德：……
10/内窥镜
两张邀请函，来自“魔圈”的发起人。
宝贵的机会，来之不易的线索。
霍夫曼女士摩挲着它的边缘，久久沉默。
眼前的乖巧助手低着头，等待着一场雷暴。
霍夫曼：……你也知晓了信息。但根据基金会的章程，我需要再次告知：此次调查任务的主要目标更换为海因里希。
霍夫曼：这两张邀请函确实很有帮助，我会与委外合约小队联系，在明晚的沙龙上展开行动。一旦他的身份核实，就进行控制。
霍夫曼：——但我必须提醒你，马库斯。
霍夫曼：你今天的行为，严重违反了《外勤派遣手册》。我会把你的行为上报给总部。
霍夫曼：那座岛不属于这个时代，关于它的一切都是严格的机密，你越界了。
导师语气严厉。
马库斯：……我明白……
马库斯脸色极度苍白，她尝试开了好几次口，都没能发出任何声音。
如果不是靠着墙，她也许已经跌倒了。
霍夫曼：……我理解你的想法，我们确实非常需要接触这个青年团体。
霍夫曼：你也许会觉得，比起维也纳分部的官僚，他们更接近我们总部的立场，可以友好地互相建立信任。
马库斯：嗯……？！
马库斯猛地抬起头，惊讶于自己得到了死刑缓期执行。
霍夫曼：……但首先，我们并非只有卡卡尼亚一个情报获取来源。
霍夫曼别过脸，不去看向学徒过于高兴的眼神。
霍夫曼：卡尔提供了名单。原则上，上面的每个人我们都可以接触。此外，基金会分部的人脉资源也能为我们所用。
霍夫曼：更重要的是，人们并非如此简单地就能结为同党。
经验更丰富些的调查员叹了一口气，揉搓着自己的眉心。
霍夫曼：我担心的是你是否太过天真，马库斯。
霍夫曼：因为有太多卑劣的罪恶打着崇高的名义进行，最残酷的暴行以最伟大的名号发生。
霍夫曼：即使是基金会总部，也存在着大量立场不同的人们的利益妥协和相互协商。
马库斯：……
马库斯：抱歉，是我想得太单纯了……
霍夫曼：……决断你的行为是总部的事。如果你付出的风险切实取得了收获，也许他们会重新评估。
霍夫曼：马库斯，看看这条街道。
环城大道开阔，宁静，人来人往。
霍夫曼：……你不是唯一一个想要“帮助”这份美好的人。我们为和平的志向而来，曾有过太多人想要避免一些必然的悲剧，然后目睹更大的悲剧在眼前诞生。
霍夫曼：条例不会凭空而生。尤其是《外勤派遣手册》里的条例——它们每一条的诞生都伴随着血或泪。
霍夫曼：我们所处的位置只能是“旁观者”。
衣着端庄的公民们享受着自己黄昏的散步时光。
马库斯：……
霍夫曼：而这里是1914年的维也纳，是火药桶的引信，是混乱时代的临界点。
霍夫曼：它就像一个高压泵，只要烟卷末端的一丝火星就可能炸开，我们无法估计自己的行为会产生怎样的结果。
霍夫曼：因此，我们能做的就是尽可能地谨小慎微。
霍夫曼：这是我们唯一对时代负责的方式。
马库斯顺着导师的手望向远方。
这是她第一次如此仔细地端详这座城市。
这里有无数种生活、无数种可能、无数新思想和旧思想的碰撞……
难道这一切都会在瞬间终结于雨幕吗？
马库斯：……
马库斯沉默地低下头去。
马库斯：……我明白了，霍夫曼女士。
马库斯：我不会再犯下这样的过错。
人们仍在履行自己的生活轨迹。
卡卡尼亚的诊所里，一场稍有不同的诊疗正要开始。
伊索尔德：……
卡卡尼亚：伊索尔德小姐？怎么了，为何您的眉头皱得这样的紧？
卡卡尼亚：是剧团的事又让您烦心了吗？还是那些可憎的官僚又来骚扰您？
伊索尔德：不，让您见笑了，我只是……有些担心。
伊索尔德：倒是您……您竟然为了我的诊疗，去和施瓦茨医生决斗。天呐，还好您没有什么大碍，不然我非得心碎终生不可……
卡卡尼亚：噢不！是海因里希告诉了您吗？他可真是多嘴！
卡卡尼亚：千万别感到负担，伊索尔德小姐。我是为了自己的职业伦理去和施瓦茨发起决斗的，我后果自负。
卡卡尼亚：他将用于治疗的催眠技术出卖给军方用作审讯，是一个十足的人渣！
卡卡尼亚：可结果而言，决斗并未开始，我也好端端站在这！这多亏了基金会的那位小姐。
伊索尔德：……基金会的那位小姐……
伊索尔德：是刚刚离开这儿的那位吗？我来时，在门口遇到了她。
卡卡尼亚：哦？您见到她了？
伊索尔德：我在分离派之家见过她，当时您不在那儿。
伊索尔德：她给您制造麻烦了吗？您曾说，基金会那边因医疗许可的问题纠缠您过一段时间……
伊索尔德：我可以帮助您，医生。我可以拜托卡尔先生……
卡卡尼亚：嗯？不用，完全不用！她——她是我刚刚结识的朋友！
伊索尔德：……朋友？
伊索尔德：……您总是不愿让我为您与基金会的官员交谈，可您如今却又结识了基金会的朋友？
卡卡尼亚：噢，她是不一样的，伊索尔德！而且我与她的结识完全是巧合。我给了她沙龙邀请函，之后你也会见到她的，我觉得你们也能成为不错的朋友。
卡卡尼亚：要解释那就说来话长了，当务之急还是您的诊疗。这都是些不重要的小事！
伊索尔德：……不重要的？好……
伊索尔德：……
卡卡尼亚咳嗽了一声，试图让自己显得更加职业化一点。
卡卡尼亚：伊索尔德小姐，您是我的朋友，照理来说，我本不想给您看诊……
伊索尔德：……是……我没有资格吗？
卡卡尼亚：不，不，是我没有资格！我半路出家，没有行医执照，未能从医学院毕业，这都是客观事实，而您对我又如此重要。
卡卡尼亚：可是我实在看不下去您再去求助那些庸医了……
卡卡尼亚：至少我能为自己的职业道德担保，不漫天要价，不在问诊中兜售小商品，也绝不打着手术的名义进行人体实验！
伊索尔德：……呵呵。
卡卡尼亚：您笑了？很好，看来您也认为，我对他们的抨击是中肯的！
卡卡尼亚：——那让我们开始吧！
卡卡尼亚高兴地旋转着钢笔，翻开诊疗本的一页。
卡卡尼亚：西格蒙德·弗洛伊德医生曾经写过，是我们内心对本能的遏制导致了歇斯底里症。
卡卡尼亚：您需要一次解放。我将通过话语去引导您进行回忆，您只需信任我，将其倾诉出来。
卡卡尼亚：这可以一定程度上使压抑的欲望得到缓和，这样一来，您躯体上的昏厥与痉挛症状也能得到一些改善。
卡卡尼亚：忘记所有束缚，并信任我——这便是治疗的第一步。
卡卡尼亚：我知道，家族内接连不断的悲剧让您深感痛苦。但请相信我，心理医生就是为了解决这些问题的。
卡卡尼亚：如果您对开口述说感到困难，可以看着这面镜子。
卡卡尼亚：它能映出您“内心的图景”。您可以把它当作一个心理手术用的“内视镜”。我使用了一点神秘术来便于自由联想……
卡卡尼亚：您只需要看一下它，然后告诉我眼前所见。
伊索尔德：……内心的图景……
卡卡尼亚：是的，我不会对您使用催眠，也不会转过头来，窥探您内心的隐秘。在这里会发生的仅仅是一场谈话。
卡卡尼亚：实际上，催眠正是我最厌恶的手段——它无助于您认清自己。
卡卡尼亚：如果不是在理智完全清醒，双方完全同意的基础下，对话就没有任何意义。
伊索尔德：我明白，请放心，我会好好表现……
卡卡尼亚：哈哈，表现！您的担子太重啦，怎么能在需要敞开心扉的时刻还记着表演呢？这里又不是舞台……现在，您只需要瞧着镜子里，然后告诉我……
卡卡尼亚：……您看到了什么？
伊索尔德：唔……
伊索尔德：我看见……黄金一般的圆圈……
伊索尔德：西奥菲尔站在书房，手激烈地在空中比划……
伊索尔德：……啊，是的，我也在那儿。我在——
伊索尔德：——？
她的声音变得古怪而尖锐。
伊索尔德：奇怪，这里为什么没有我呢？
伊索尔德：医生，您的镜子是坏了吗？它没有映出我自己来。这可不行，我答应了您，一定要好好表现……
伊索尔德：我当时肯定在那里，我得清晰地想起来，才对得起您这场悉心设置的诊疗……
卡卡尼亚：糟糕，她的强迫行为发作了——！
卡卡尼亚：伊索尔德，请您先坐，听我说——
歌剧女演员罔顾医生的劝阻，只是用力地用手掰住镜子的边缘。
伊索尔德：——我在哪里？我又是谁？
伊索尔德：您好，有人在那里吗？谁是我？我是谁？您好，您好？
蜡烛熄灭了，房间里无端多了许多风声。
并无实体的“人”回应了她的问询，从虚空中应邀而来。
卡卡尼亚：游灵现象……上次在分离派之家……天啊，原来是这么回事。
卡卡尼亚：得先帮伊索尔德解决她过度依赖神秘术的倾向……万幸，正因为没完成专业化教育，我什么都会一点。
医生冲到工坊里等身高的镜子旁边，逐个揭开上面罩着的灰布。
伊索尔德：唔……！医生，您在做什么？治疗中断了吗？
伊索尔德：是因为我做错了什么吗？我做得不够好吗？
卡卡尼亚：不，您很好，非常好！只是我要给这个地方来场突发的大扫除。
更强烈的闪光充斥了诊所，驱散了那片潮湿而幽怨的黑暗。
卡卡尼亚：走吧，都走吧！幽灵无法在真实之镜里成像！
卡卡尼亚：——别再缠着我的病人，你们该给自己也找个医生了！
11/独幕剧
卡卡尼亚：……您现在好些了吗？还有东西缠着您，要同您说话吗？
卡卡尼亚：现在您想起来自己是谁了吗，伊索尔德小姐？
诊所重归寂静，卡卡尼亚握着伊索尔德的手，担忧地望着面前苍白的女演员。
她望着前方的桌面镜，目光空洞地任由泪水从眼中滑落。
伊索尔德：呀，是的，医生，现在我都看见了。
伊索尔德：那场火——那场焚尽了一切的火！我怎么会忘记呢？
伊索尔德：火焰吞噬着一切，西奥菲尔站在火中，尖叫着——他在点燃之前没有考虑任何事情！
伊索尔德：他怎么可以就这样忘却一切呢——他凭什么能就这样忘却一切呢？
伊索尔德：而我都记得，都记得……我要是一名优雅的贵族，要是一名出色的神秘学家，要是一名优秀的歌剧演员，一名合格的迪塔斯多夫，一个好妹妹、好女儿……
伊索尔德：绝不能僭越，绝不可出格，更罔论出丑！
伊索尔德：而他，他却可以、可以！……西奥菲尔若是一个真正有勇气的人，他就应该去参军，或是痛痛快快地跟人决斗——这总要光荣些！
伊索尔德：而他只是选择带着一身风流债，以这样的形式死去……
她剧烈呼吸着，苍白的脸上也终于有了血色。
伊索尔德：呜，对不起，我不该说这些……
卡卡尼亚：不，伊索尔德小姐，您这样是正确的——！这正是这次诊疗的目的。
卡卡尼亚：这些正是我们需要知道的东西，那些被遏制、被刻意忽略的记忆……它将变为表象、变为语言来重新连结情感，再进一步，便可减轻躯体上体现的癔症症状！
卡卡尼亚：别担心，无论什么，您都可以向我倾诉——以家族与以希波克拉底的名义起誓！我绝不会将任何信息透露给第三个人。
卡卡尼亚：……知道的人只会有你和我，它们将变成我们共同的秘密。
伊索尔德：共同的秘密……
女人的面颊仍挂着泪珠，却又露出一个笑容，就像玫瑰花瓣上缀着露水。
伊索尔德：这听起来真美好。
伊索尔德：……
她闭上了眼睛，似乎正极力拨开往事的迷雾。
伊索尔德：我还记得那间屋子……
伊索尔德：那间屋子里亮得惊人。我总是没法习惯灯光……烛光总是要柔和些，那样小小的、惹人怜爱的一簇。从前，妈妈在睡前看望我时总是秉着一根白色的蜡烛。
卡卡尼亚：那根蜡烛后来去哪了？
伊索尔德：它被人碰倒了。哈，呵！那个顽皮的男孩，我黑色头发的哥哥！
伊索尔德：他点燃了蜡烛！点燃了屋子！点燃了自己所有的画！
伊索尔德：他燃烧着朝我冲过来，手里拿着……！
伊索尔德：一把枪。
伊索尔德：我告诉过西奥菲尔，他并不是魏宁格那样的天才，饮弹自尽不会让他名声大噪的。人们只会记住首演，之后都是无趣的重复。
伊索尔德：他大笑着说，如今在维也纳开枪自杀的人已经太多，要让世人都记住，还得再添上一把火才行。
伊索尔德：我告别他，去楼下与其他小姐交流。血液透过木地板，一滴、一滴地落入我的茶杯中。我走上楼，看见西奥菲尔躺在血泊里。
伊索尔德：一支手枪躺在他的手上——漂亮的左轮，哈哈，在拨动时能发出悦耳的响声。
伊索尔德：我提着裙子，好叫火从裙摆上流下去。我俯下身，在他左脑太阳穴的空洞上问：“西奥菲尔，您的火呢？”
伊索尔德：西奥菲尔从地上坐了起来。他对我说：“伊索尔德，您的枪呢？”
卡卡尼亚：……您的枪？
伊索尔德：……我的枪？
她的嘴里突然发出“嗬、嗬”的声音。
伊索尔德的双眸望向镜中的自己，她高高抬起手，像是演员在舞台上发表独白。
伊索尔德：啊，是我的枪！我想起来了，这支枪一直在我手上！！！
伊索尔德：西奥菲尔站在书房里，火光吞没了房梁，一切都在燃烧！他朝我冲过来，他朝我伸出手，要把我拉入火海之中——
卡卡尼亚：什么？！
卡卡尼亚尽可能地放轻声音，不去惊扰女人的自白。
伊索尔德：他冲向我，哀嚎着，他很痛苦，又那么炙热，将我的眼球烤干——
女人开始发抖。
伊索尔德：他燃着火，他冲向我，医生，他冲向我！
她咬紧牙关，试图从那些白贝似的小骨头里挤出字眼来，挤出内脏来——要将自己像个精美木盒儿一般敞开，奉献给眼前的救世主。
卡卡尼亚：深呼吸，伊索尔德，深呼吸……没事的，没事的。我在这里，我还在你身边，你很安全。
卡卡尼亚伸出双臂，轻轻环住身边的女人。
她大口呼吸着，在绿色的怀抱中逐渐平静下来。
伊索尔德：……然后，我听见一声枪响。
卡卡尼亚：……
怀抱微微收紧了些。
伊索尔德：我记不清了，扳机很硬，枪响之后，它就从我的虎口滑了出去……
她从怀抱中抬起头来，泪水涟涟。
卡卡尼亚：……
伊索尔德：是我杀了西奥菲尔！是我……！
伊索尔德：我没有资格参加他的葬礼，没有资格举办他的纪念画展，没有资格承受这些同情和善意……
伊索尔德：我也应该走进那场火里，我也应该痛痛快快地去死，我……！呜呜呜呜………………
卡卡尼亚：没关系的。
伊索尔德：……？
卡卡尼亚：伊索尔德小姐，我不是法官，不是警察，只是您的医生——无论您自认是一个怎样的人，我只对您负责。
卡卡尼亚：您的生命在当时受到了严重的威胁。换作他人，情急之下也很可能会做出同样的抉择。
卡卡尼亚：这不是您的错，伊索尔德小姐，您只是……被吓坏了。
卡卡尼亚：您完全无需为本能感到羞耻。请您放心，我会为您保守这个秘密。
卡卡尼亚：按照弗洛伊德医生的说法，接受阴暗是解除压抑的第一步。
卡卡尼亚：您已经迈出了这一步，这是非常有勇气、非常困难的一步。绝大多数的人都无法做到，可您做得很好。
伊索尔德：……
伊索尔德：我，做得好吗？
卡卡尼亚：是的，您做得非常棒。
伊索尔德：医生……
她终于如释负重地失声痛哭。
卡卡尼亚轻轻抱着她，静待这场久违的释放结束。
卡卡尼亚：好了，我就送您到这儿——明天您要主持开展仪式，下周还有《托斯卡》的演出。如果我夺走您宝贵的排练时间，整个维也纳都会恨我的。
伊索尔德：没关系，如您所说，吹吹夜风更有助于我的健康。
她挽着卡卡尼亚的胳膊，几不可微地摇了摇头。
天光已暗，没有多少散步的行人注意到这位杰出的歌剧女演员就在自己身边。
卡卡尼亚：我听海因里希说，你们要做一些新的尝试？
卡卡尼亚：我看了他的舞台设计稿，他吸收了柏林那边的表现主义风格，真是叫人耳目一新……
卡卡尼亚：我承认，他从柏林回来之后就变得有些古怪。但他还是一样对艺术如此热忱，对同胞也爱得真心实意。
伊索尔德：是的，我也非常感激他。只可惜，皇家宫廷剧院没有通过申请，我们最终还是在维也纳人民歌剧院上演。
卡卡尼亚：嚯，我一点也不意外。当初马勒先生努力了那么久，也无法拿到《莎乐美》的演出许可，要知道他自己就是皇家宫廷剧院的艺术总监……
卡卡尼亚：这些老古板是不会让新的艺术形式通过的，他们只是希望陈旧的曲调和布景像天国一样永恒。
伊索尔德：……
她的脸色突然黯淡下去。
伊索尔德：《托斯卡》无法通过皇家宫廷剧院的申请，是因为我。
伊索尔德：因为他们请了一个灵媒，一个疯疯癫癫的“神秘学家”来做主演。
卡卡尼亚：哦不，这绝对与此无关。维也纳优秀的作曲家、演奏家、指挥家，几乎全都是神秘学家。
卡卡尼亚：在维也纳，谁要抹除神秘学家独一无二的天赋感知和艺术贡献，谁就把整个维也纳的文化生活都一把火烧光吧！
卡卡尼亚：噢，真对不起……一场洪水！洪水要更好……
女演员没注意到这个小小的口误。
伊索尔德：可许多人并不承认“灵媒表演”。他们认为这是对舞台的玷污……演唱者在舞台上使用降灵术，请灵附身于自己，让自己“成为”歌剧里的角色。
伊索尔德：人们会质疑，那还是“演唱者”自己的歌喉吗？这不是一种欺诈吗？
卡卡尼亚：不，伊索尔德，他们这样说，是因为他们完全不懂戏剧，一丁点也不懂……
卡卡尼亚：戏剧的本质就是欺诈。我们走进剧院，不是为了直面自己，是为了成为他人！你想，他们如果这么追求实际的话，干嘛不上我的诊所来照照镜子呢？
卡卡尼亚：演员的职责，正是在舞台那个虚幻的空间里，在那短暂的时间中，全然地成为他人，并把这种幻觉尽可能逼真地带到我们眼前。
卡卡尼亚：为此，我们艰苦卓绝地排练，精心设计曲目、服装、布景、光照……
卡卡尼亚：而您的天赋能帮助您更好地达成这一点，仅此而已。
伊索尔德：……
伊索尔德：可是，我的确是运用了迪塔斯多夫家族的神秘术。没有它，我无法取得这样的成就。
伊索尔德：神秘学家卓越的艺术天赋，也是一种疯癫的诅咒。
伊索尔德：医生，或许我只是一个借助疾病的冒充者。一旦病症好转，艺术天赋便荡然无存……
卡卡尼亚突然顿住了。
她回过头来，望向这位为自己的天赋而饱受困扰的歌剧天才。
卡卡尼亚：不是这样的，伊索尔德小姐。
卡卡尼亚：我从没听说过，任何人运用自己的天赋，会被称为舞弊。
卡卡尼亚：我们是神秘学家。可在我们被这个模糊不清的词语定性前，我们是谁？
卡卡尼亚：如果一个“神秘学家”从小就在孤岛上生活……她绝不会称自己为“神秘学家”，只会觉得自己是一个“人”——一个和我们，和所有人都没有区别的人。
伊索尔德：医生……
伊索尔德抬起头，看着卡卡尼亚眼底的闪烁的星点。
卡卡尼亚：可是伊索尔德，你知道吗？当我向人群中望去，我从未见过任何一个“神秘学家”！
卡卡尼亚：我只是看到一个一个有天赋的同胞，受限于世俗的困顿之中，磨平自己的棱角，变得面目朦胧、模糊不清。
卡卡尼亚：人类因他们的缺陷而纯粹，我们却因为非凡而受阻。
卡卡尼亚：在那个评价体系里，我们的天赋仅仅是一种病症，才华仅仅是一种缺损，血脉则是一种可怖的诅咒。
卡卡尼亚：治好了病症，我们便泯然众人。要靠病症生存，我们便反复刨开自己的创口。
卡卡尼亚：神秘学家就像这样贩卖自己呕出的血肉生存。
伊索尔德：……
卡卡尼亚：您看看这个地方，我们最开明、最包容的城市。在萨赫蛋糕的甜美巧克力外衣下，埋藏的却是火药和毒酒。
卡卡尼亚：神秘学家被承认拥有艺术才华，却也仅仅如此，我们没有任何议会席位，难以评上任何职称，也难以获得任何专业证明。
卡卡尼亚：我们被流放到文化的角落，流放到装饰画和花瓶的位置，因为那是唯一一个掀不起波澜的地方。
卡卡尼亚：而针对神秘学家的管束和歧视每天都在增加，先是登记，然后是居留证明，现在是神秘术许可证……
卡卡尼亚：我们必须忍气吞声，必须合乎体面，必须做一个“好”神秘学家，不能出现任何“不稳定”，因为我们应是理性的动物，否则我们就是动物。
卡卡尼亚：可人并不是只有理性的一面——正如弗洛伊德医生揭示的那样，它只是冰山一角。
街边的路灯亮起了，卡卡尼亚抬起头来，现在她也像一个独幕剧演员了。
卡卡尼亚：……您也许病了，也许我们都病了。但根源是社会病了，仅仅诊断个人是不够的。
卡卡尼亚：正是对非理性冲动的压抑，导致了我们时代普遍的疾病。
卡卡尼亚：在这层意义上，那座岛上的人们倒是比我们要自由得多！
伊索尔德：您是在说……传言里那座埋着黄金的神秘小岛吗？
卡卡尼亚用力点了点头。
卡卡尼亚：您还记得刚刚基金会的那位小姐吗？
伊索尔德：……嗯，您为何又突然提起她？
卡卡尼亚：那位刚结识不久的新朋友告诉我，那座岛上的神秘学家不是疯子……他们自由地生存在那里。
卡卡尼亚：多么理想啊，如果我们也能建立一个属于自己的团体，就像艺术家结社那样，我们自己种植、生产、劳作、分工。
卡卡尼亚：我想这就是那座小岛对人们的启示……尽管我还未见到，但可以预见的，他们展示了另一种生活，一个没有压抑的自由王国。
卡卡尼亚：因此帮助他们，就像帮助我们自己。这也是您举办那场画展的意义。
伊索尔德：我……？不，我并不是那么伟大的人。
卡卡尼亚：可您也做着伟大的事业。
那眼底的星点漾开了。卡卡尼亚露出了一个笑容。
卡卡尼亚：伊索尔德，我的朋友。我对您说我的梦想，我希望它有一天也是您的梦想，所有人的梦想。
卡卡尼亚：我们的社会需要一场彻底的变革，一场大手术。
卡卡尼亚：在这个属于进步的世纪之初，我们迫切需要一种新的思想，好将我们重新整合起来。
卡卡尼亚：就像艺术有它们的分离派，我们也需要有神秘学的分离派。从“歇斯底里的精神病人”、“贩卖小商品的小贩”、“装神弄鬼的街头骗子”中分离出去……
卡卡尼亚：——我们需要有新的梦想，新的神话。我们需重新将自己在世界上发明出来，成为新的人。
卡卡尼亚：再无压抑，只是拥抱原初的激情。
卡卡尼亚结束了独白，她摘下自己的帽子，理了理上面的羽毛。
卡卡尼亚：因此，您的工作绝不是徒劳的。无论是承办西奥菲尔的画展，还是推进新的歌剧艺术……
卡卡尼亚：不要质疑自己，您所做的事是伟大的。
伊索尔德：……
伊索尔德：谢谢您，医生。这是第一次……有人对我说这些话。
伊索尔德：我会将它们谨记在心。
伊索尔德：……这些夜风和您的话语都让我非常振奋，我感觉呼吸畅快多了。您可以再陪我散一会步吗？
伊索尔德：我想再听您谈谈刚刚提到的分离派观念，也好为明天的开展仪式准备讲稿……
卡卡尼亚：……当然，这是我的荣幸！
卡卡尼亚：您想去人民歌剧院的附近看看吗？他们一定张贴了新的宣传海报……
12/艺术沙龙
高一点的地方，视野比上次好了许多。
马库斯：《新自由报》的记者……《潘神》的主编……《火炬》的创刊人……
马库斯：噢，那是埃贡·埃尔温·基希！报道雷德尔上校事件的《波西米亚报》记者，我做了功课……
马库斯：建筑师阿道夫·路斯，啊！我记得斯坦纳住宅【Steiner House】是他的杰作……马克西米利安·荣格少校和他的夫人……没想到这些大人物也会来参观画展。
马库斯：和我以前在岛上看到的报纸有些差别……之前好像没有那么浑圆和老态，哦。难道是我记错了？摄影也算是一个美化人的艺术啊。
马库斯：卡尔先生说得没错，人们没完没了地参观分离派之家，只为一睹新艺术的风采……
霍夫曼：……我一点也看不懂这些艺术品。
霍夫曼女士客观地评价道。
霍夫曼：我已经和委外合约小队的成员布置好了行动安排。海因里希一旦出现，就对他进行控制。
霍夫曼：理想是以“非法使用神秘术”的名由把他带离——符合这个时代的法律，风险也最低。但如果他背后的确是重塑之手，可能会出现正面冲突。
霍夫曼：届时，委外合约小队的成员会在外围给予我们支持。
霍夫曼：马库斯，你的任务是留心观察，不排除海因里希会伪装在人群中。另外，也要留心重塑之手相关的术式痕迹，这才是我们本来的目的。
马库斯：嗯！我一定不会漏看的。
马库斯深呼吸一口气。
无数的信息涌入马库斯的眼中。
世界对她是一本书，历来如此。
马库斯：托马斯议员正在和几位女士谈论表现主义……他的父辈当年在印象派的事上吃尽大亏，谁都没想到这些没人看懂的画以后会价值连城。
马库斯：这导致他这一代人在艺术审美上矫枉过正，任何看不懂的艺术都是好艺术……
马库斯：《新自由报》的记者正在和少校讨论近期维也纳接连不断的自杀案……
马库斯：他们为此写了不少专题报道，不少人将之归因为《少年维特之烦恼》的流行造成的影响……真的吗？
马库斯：卡卡尼亚在和《火炬》的编辑高谈“魔圈”创始理念。“这是原始人在自然里画下的第一个魔力圈！”唔，她的字还真是大……
马库斯：今年春天在波斯尼亚和黑塞哥维那的军事演习……康拉德将军或将失宠……大西洋上空的低压槽……象牙白色的部级用纸……
马库斯：将军……内阁议员的夫人……石英砂颜料……神秘学是否是一种病菌感染……精神分析是否是一种全新的心理疾病……
马库斯：海因里希先生不在这里。
马库斯：这一页没有什么实用的信息。
伊索尔德：……
马库斯：……啊，又见到伊索尔德小姐了，她是这次沙龙的主办方。
马库斯：她的状态……看上去竟然比上次见面还要好了许多。
马库斯：虽然不清楚原因为何，但真为她感到高兴。
马库斯：她要登台致辞了。
伊索尔德：很荣幸能主办这次纪念画展。
伊索尔德：在正式开展之前，我想感谢西奥菲尔的朋友——海因里希先生，他是这次画展的策展人。
马库斯：海因里希依然没有出现，难道他提前发现了什么……？
伊索尔德：以及我的朋友，同时也是“魔圈”的创始人——克拉拉小姐！
伊索尔德：她在暗处积极地联络，为我们争取了办展的场地。她来自一个新兴的神秘学家中产家庭，是一位尽职的医生，也是一位品位卓越的艺术鉴赏家。
伊索尔德盛情介绍着，将手伸向台下。
卡卡尼亚：呃……！
马库斯：卡卡尼亚医生站了起来，和宾客们打招呼。她笑得十分僵硬，似乎没有想到自己会被提名。
马库斯：唔，伊索尔德小姐用鼓励的眼神看着她。——她是想在名流前提携自己的朋友吗？
马库斯：看来她们的私下关系非常好……
卡卡尼亚：唉，我明明告诉她不用提我的名字……
马库斯：卡卡尼亚压下帽子，她不习惯出风头吗？……不，她不是这种性格。她在为伊索尔德的目光难为情吗？
马库斯全神贯注地观察。
伊索尔德掀开了纱帘。
伊索尔德：我们将在此首次展出《拯救》——西奥菲尔生前留下的唯一完整的画。
马库斯：……！是它……
伊索尔德：在生前的最后时光，西奥菲尔曾醉心于黄金岛的传言，他畅想那里是一个艺术与人文的美好国度，一个属于神秘学家的乌托邦。
伊索尔德：他们从未受过世俗沾染，保持着原始的生命力与激情。
伊索尔德：他曾写下过这样的句子：“那座岛上有着拯救的希望……”
马库斯：唔，是这样吗？我的知情权限不够……
马库斯：看起来，维也纳的每个人都对那座岛做了自己希望的解读……
伊索尔德：……先生们，女士们，我呼吁各位对此事予以关注。我们会成立一个促进委员会，向帝国国会请愿，停止对它的火力打击！
伊索尔德：那座岛上的神秘学家不是疯子！他们只是自由地生存在那里。
马库斯：唔……？！
熟悉的话语中断了马库斯的思绪，她茫然地瞪大眼睛。
但在聚光灯下，致辞还在继续。
伊索尔德：它的存在对于我们也有巨大的启示。帮助他们，就像是帮助我们自己。
伊索尔德：……我们的社会生病了，仅仅医治个人是不够的。它需要一场彻底的大手术，一场找回我们饱受压抑的天性，将自己重新在世界上发明出来的大变革……
马库斯：不好，这些发言，它们……
马库斯的直觉在强烈敲着警钟。
在她有所动作之前，伊索尔德抬起了手，说出了致辞的高潮。
伊索尔德：我希望，我们神秘学家能够联合起来……
伊索尔德：——建立一个不再有压抑的，自由的，属于我们自己的独立王国！
马库斯：——！
霍夫曼：……突发事故，封锁出口。增加抓捕目标伊索尔德。
霍夫曼没有犹豫，立刻进行了决断。
霍夫曼：马库斯，动手。
沙龙宾客Ⅰ：什么……？
沙龙宾客Ⅰ：是我听错了，还是伊索尔德小姐真的说了……
一开始，人群还是小范围地骚动着。
沙龙宾客Ⅰ：原谅她吧，我想只是迪塔斯多夫小姐她的精神疾病仍未痊愈……
沙龙宾客Ⅲ：我看也是！
卡卡尼亚愕然地从座位上站起来，罔顾自己的帽子从膝盖上滑落。
卡卡尼亚：不，怎么会这样……我，我没有和她说过要这么做——
海因里希：朋友们！观众们！幸存者们！请冷静！
男人的声音从展厅之家的另一头响起。
海因里希：不用慌张，因为我已为诸位找到了拯救之道！
卡卡尼亚：……海因里希？！你身后的是——
通讯器：——霍夫曼调查员，目标出现了！但是，我们遭遇了戈连群！
霍夫曼：……我也看见了。
霍夫曼：物品附魔的神秘术吗？马库斯，阅读一下原理。
盔甲石像簇拥着海因里希，像是舞台上的布景道具。
海因里希：请不要忽略伊索尔德小姐的话语——我们正处于世界毁灭的试验场上！
海因里希：巨大的浩劫正在向我们逼近，战栗的乌云已经在天空中聚集。
海因里希：睁开眼睛看看我们目前所有的一切吧。一切动听的音乐，美好的艺术，进步的理想——
海因里希：都将在人类创造的炮火中毁灭！
卡卡尼亚：……什么？
卡卡尼亚：你们……都在说什么？
伊索尔德：医生，别担心，您只是现在还不知道。
女人伸出手来。
伊索尔德：请跟我走，我会告诉您一切——您的梦想，有属于它的归处。
戈连的出现刺激了人群，宾客们开始骚动。
沙龙宾客Ⅲ：太荒谬了！建立一个独立的王国？这是公然叛国！
沙龙宾客Ⅲ：我们是维也纳人，为什么要离开自己的国家？
沙龙宾客Ⅳ：这些戈连也是艺术品吗？噢，它们看起来很有份量，我也想收藏一个……
沙龙宾客Ⅰ：把门打开，继续聆听这些疯话是对我人格的一种亵渎！！！
术法的辉光打在了戈连上，却没有留下任何踪迹。
行动队员：该死，这些戈连是免疫神秘术的吗？我们靠近不了海因里希！
马库斯：霍夫曼女士，我读出来了，是操纵相关的神秘术刻痕，和基金会分部大门那次的情况一样！
霍夫曼：有重塑之手的术式痕迹吗？
马库斯：没有，我还没有发现——
霍夫曼点了点头，再次按下通讯器。
霍夫曼：戈连只能从内部瓦解，马库斯，把方法告诉其他人。
奥拉，疏散人群，动用消声咒，不能让更多人听到“时代”的信息了！
她拿出配枪，拨开慌乱的人群。
霍夫曼：……
于戈连的缝隙中，她敏锐捕捉到一抹粉色的衣裙消失在挂画后方。
霍夫曼：——海因里希带着伊索尔德逃跑了，那幅画后有其他出口。
霍夫曼：跟上他们！
13/岛
低矮的石桌并不适宜写作，但此刻别无所选。
维尔汀：……感谢您在委员会内做出的斡旋，我同意您的判断。
维尔汀：贸然向岛上增派人员只会加剧眼前的信任危机，而这正是阿尔卡纳的目的。
维尔汀：目前局势刚刚和缓，任何加码都会让这台岌岌可危的天平立刻倾斜。
维尔汀：而我的想法是——
落笔犹豫了一瞬，最终，它还是被付诸纸上。
维尔汀：——即使我们最终无法与阿派朗学派达成合作，也必须阻止他们倒向重塑之手。
信件在指尖上停留片刻。
然后，它扇动翅膀，像蝴蝶一般飞离客室，奔向圣洛夫基金会总部。
门口响起了适时的敲击声。
维尔汀：请进。
来人掀开了帘子。
阿派朗学派的客房并没有房门。
这只是照顾岛外客人的一个礼节。
玛尔塔：早安，维尔汀小姐。
玛尔塔：我来询问您是否有什么需要帮助的。
维尔汀：能给我一些新的纸笔吗？
玛尔塔：当然，我们从不会疏于给予沉思者的养料。
维尔汀：……谢谢您，玛尔塔女士。
维尔汀：您不问我写信做什么吗？
玛尔塔：即使发生了诸多不快之事，但您灵魂数字的正直是毋庸置疑的。
学派的使者静静矗立着，眼帘下并未映出她的目光。
维尔汀：……基金会总部正在极力与外界进行协商，以和平的方式平息这起莫须有的领土纠纷。
维尔汀：我们并未泄露岛屿的坐标，也没有任何扩大冲突的意图。
维尔汀：希望您代为传达我们的诚意。
玛尔塔：……呵呵，您明明还只是个孩子，说话却如此官方。
她轻轻叹了一口气。
玛尔塔：我也只是一个没有数字的修行者，在时代的风暴中漂至此处。时间并不比您长许久。
玛尔塔：我会传达您的诉求，但我并没有裁决价值的资格。
玛尔塔：——只是，以我对教义浅显的了解，您的努力并非他们所关心的，维尔汀小姐。
维尔汀：我不明白。
玛尔塔：因为现象世界的一切琐碎，都是所有无足轻重中最为无关紧要的。
风自空洞处吹来。
在海风拂来的方向，沙滩已经光复如新，不复数周前炮火打击的痕迹。
玛尔塔：如果“流溢”降临，一切都会被冲刷。
玛尔塔：战争也好。纠纷也好。
玛尔塔：人们最关心的是……如何一劳永逸地获得“拯救”。
争论已经持续了数日。
这座真理的殿堂已经被现实的喧嚣占据。
教众Ⅰ：事实就是，我们正在误入歧途！
教众Ⅰ：1999年的“流溢”，令我们几乎损失了所有在外的联络点。
教众Ⅰ：四年前的事故后，我们彻底切断了和外界的联系，在“流溢”中沦为一座孤岛！
教众Ⅰ：而这四年里，对“流溢”的研究毫无进展，对“流溢”规律的纯理论研究最终被证明为完全错误。
教众Ⅰ：我们要这样被动到什么时候？到人类占领这里为止吗？！
教众Ⅰ：基金会和重塑之手，肯定有一方要为这次的坐标暴露负责！
教众Ⅱ：“流溢”研究的负责人是37，你的质疑应当等她醒来，6已经在为她治疗。
教众Ⅱ：现在回顾四年前的方向选择也没有任何意义。
教众Ⅱ：何况，基金会并未展露敌意，他们的确最小化了此次泄露事态的影响。
教众Ⅱ：在我们因四年前的失败陷入困难时，重塑之手也一直予以物资支持。
教众Ⅲ：哈，37……！她只是个孩子，连自己的事都搞不清楚。自从她带了那个外人去圣地，一切都变了……
教众Ⅳ：那你又为何要攻击一个尚在昏迷的孩子？！即使37做得不对，她也付出了代价！
人们彼此瞪视，怒气冲冲。
这不是只待掷出卵石的正式表决，它甚至尚未得出明确的议题。
仅仅是往日对真理的探讨被现象世界的烟尘所搅乱。
210：不用如此恼火，我想42想说的其实很简单。
210：“即使‘流溢’到来后，人类的军队全都会化为乌有，可是‘流溢’什么时候会到来？”
210：“在模型失败之后，我们应该如何得知此事？又如何应对后续的‘流溢’？”
210：“假如纯理论研究注定是失败的，我们必须向外探索，又得如何与外界重新建立联系？”
210：“选择基金会，还是选择重塑之手？”
台下响起了旗帜鲜明的反对声。
教众Ⅲ：210，你的发言诱导性太强了！
教众Ⅲ：你是叫我们舍弃掉中立，卷入无止境的派系纠纷吗？这违背学派的基本立场！
教众Ⅱ：我也不能苟同您……真理应让人远离生之巨轮的流转，而不是踏入。
210：我只是翻译了一下42的潜台词。
210：况且，我们已经被迫卷入了生之巨轮的流转——人类的炮弹在这里落下过，是不争的事实。
210：后续扬起的烟尘，以及为此追责的意愿，只会让我们在这条链条里越陷越深。
210：可这链条的起源是什么呢？
210：敬爱的兄弟姐妹们，你们都被那些扬起的碎片迷花了眼，以至忽略了“本质”。让我来告诉你们吧——
教众Ⅳ：你废话太多了，210，我看你是被扬起的形容词迷花了眼！
教众Ⅲ：谁能去6的座位上拿一下石钟？我今天非得敲晕他……
修辞学家只是讥讽地敲了敲额头，对同僚的不满置若罔闻。
210：一切的起源是，我们自身在“流溢”研究上遭遇的失败。
210：我们的非凡来源于我们的信仰。一旦真理的光辉弃绝了我们，我们独立于世的基底便将不复存在。
210：但诸位智慧的同仁啊，请设想一下这种最坏的可能……
210：我们笃信自然之书是用数学写成的，而每个数字都是居于永恒天国上的超越存在。
210：通过数学，我们得以通达真理。通过对规律的找寻和计算，我们得以追寻世界最本质、最重要的知识：灵性的起源。
210：但如果那至高无上的存在就是无规律的呢？如果那灵性的潮汐涌动就是混沌无理的呢？
一片哗然。
教众Ⅲ：210，你要否定所有人的信念吗？！
教众Ⅲ：按照这个说法，我们此前取得的切实成果，难道只是一种凑巧吗？
教众Ⅲ：古代数学应用至今的基础定理，现代数学对世界的切实改造和应用，潜藏在原子钟和叶脉序里的数理规律……
教众Ⅲ：先前每一个应验了的“流溢”年代，难道都是一场大梦吗？
210：哎，我只是请诸位设想一下最坏的可能。
210：穷举也是一种证明的思路。
这句若有可无的辩解消失在激烈的声讨中。
呼声一阵高过一阵，以至于穿过了殿堂的石墙，抵达门外无资格的旁观者耳中。
苏菲亚：……
苏菲亚：无限定者啊，请您帮帮我……
苏菲亚：清除我们灵魂的错误，纠正我们过度的倾向……使心灵适度于躯体，意志适度于生命，使城邦免于动乱，使身体免于灾厄……
苏菲亚：……
苏菲亚揉去泪水。
远处的沙滩上，群鸟正张翅飞行。
它们盘旋起舞，双翼轻薄，像数只苍白的蝴蝶。
苏菲亚：……是我看错了吗？那似乎不是海鸥……
除错师往前走去。
在一碧如洗的阳光中……
属于圣洛夫基金会特急信件的红色火漆清晰可见。
苏菲亚：这些全是……从岛外发来的？
苏菲亚：外面……又发生什么了？
14/费切尔怪鸟
卡卡尼亚：我找伊索尔德·冯·迪塔斯多夫。
排气窗上出现了一双警惕的眼睛。
来人沉默地看了一眼卡卡尼亚，打开了地下通道。
卡卡尼亚：我找伊索尔德·冯·迪塔斯多夫。
石墙的上方开启了一扇小窗。
来人漠然地看了一眼卡卡尼亚，用钥匙开启了铁门。
卡卡尼亚：我找伊索尔德·冯·迪塔斯多夫。
衣着褴褛的小贩点点头，卡卡尼亚从未见过他。
他将一件五颜六色的羽毛斗篷披到卡卡尼亚身上，快步穿越走廊。
卡卡尼亚：……你确定这个可靠？
小贩Ⅱ：现在可不是您挑剔的时候，医生。有人愿意帮您就不错了。
小贩Ⅱ：这是来自波西米亚的隐形斗篷，熬秃了整整两个巫婆的头发才炼制成功。就算您穿着它从卫兵的鼻子下走过，也不会有人认出您……
卡卡尼亚：……好。
坚硬的羽毛披覆了全身，卡卡尼亚感觉自己是一只巨大的不会飞的彩色的鸟。
忍耐着气味的不适，她加快了自己的脚步。
卡卡尼亚：……
仅有一个人能听到的脚步也叫人心跳加速。转过一个转角，又穿过一条走廊。
这本该很顺利——如果没有一些意想不到的副作用。
维也纳警卫：……？！
维也纳警卫：这是哪里来的羽毛？
卡卡尼亚：该死的，这玩意儿居然掉毛——！我早知道这类神秘学小商品没一个靠谱的！
卡卡尼亚：明明就差几步了！
卡卡尼亚索性奔跑起来，她飞扬的衣角脱离斗篷的覆盖，突兀出现在空气中。
维也纳警卫：嘿，等等……
维也纳警卫：那是通缉犯卡卡尼亚吗？！那个叛国贼！
维也纳警卫：扰乱治安，教唆叛国，使用神秘术蛊惑市民！竟然还敢到政府机关里来！
维也纳警卫：——停下，你被逮捕了！
卡卡尼亚：……呼……呼！
卡卡尼亚“砰”地关上房门，将追兵阻隔在身后。
室内空旷得古怪。
在那尘封的书柜后，缓缓走出了一道倩影。
伊索尔德：……医生！您终于来了。
伊索尔德：我一直在等您……
伊索尔德像一缕幽魂般飘向卡卡尼亚。
伊索尔德：我一直在等您！您来的时候还顺利吗？您近来还无恙吗？
卡卡尼亚只是警觉地向后退了一步。
卡卡尼亚：伊索尔德，这究竟是怎么回事？您和海因里希究竟都做了什么？
卡卡尼亚：您为什么突然要在沙龙上那么说？一路上帮助我的人们又都是谁？
卡卡尼亚：那些戈连，那条密道，那场骚乱又是怎么回事？
卡卡尼亚：您突然消失，“魔圈”则被视为叛国组织，许多成员都遭到了通缉！
卡卡尼亚：各大报纸都在痛斥我们，《新自由报》甚至评价为“和离家出走一般幼稚的叛国”……
卡卡尼亚：如今“魔圈”真的成了那些官僚口中的危险团体，我也成了通缉犯！他们甚至认为，这场骚乱和之后的一系列动荡都是我策划的！
卡卡尼亚：这，这不是我组织它的初衷……！
卡卡尼亚：现在您又邀请我来会面，说为我找到了“实现理想的坦途”……
卡卡尼亚：您完全把我弄糊涂了！您真的还是我所认识的伊索尔德吗？您……
伊索尔德：医生，请您听我说！我一直都想告诉您，一直都想……
伊索尔德：可是海因里希阻止了我，他说，画展是一个更合适的时机。
伊索尔德：他告诉我，您的理想是面向所有人的，所以我们也得在所有人面前宣告才行。
伊索尔德：很抱歉，我不曾料想事情会这样。我让您的名誉受损了，您为此永远记恨我也是应当的。
她失落地垂下了头，眼里的光芒一瞬间黯淡下去。
伊索尔德：但您不用担心，医生，我向您保证，很快这一切都不用担心了。
伊索尔德：那些人不理解您的理想，他们也不会成为您的同党。
伊索尔德：但是——我们是不同的！
卡卡尼亚：我们……？
她皱起眉头，警觉地咀嚼着这个词。
卡卡尼亚：……那位代您给我送来消息的先生，一路上引导我的那些人……他们的面孔如此陌生，我之前从未见过……
卡卡尼亚：他们……不，“你们”是谁……？
卡卡尼亚：“你们”究竟想做什么？！
伊索尔德：呵呵……医生，这不重要，医生……！
伊索尔德：重要的是，“我们”与您有着同样的梦想，“我们”与您憧憬着同一个乐土……
伊索尔德：那片流光溢彩的自由王国！
她朝着虚空动情地迈步，笑容一如舞台上美丽。
卡卡尼亚：伊索尔德小姐……您，您又出现幻觉了吗？
伊索尔德：不，医生，不。我已经完全痊愈了，您完全将我治愈了——！
伊索尔德：现在，轮到我同您一起治疗整个世界。剜掉那最上层的油彩，露出底色，重新塑造它——
伊索尔德：然后，将它变为完美的社会奉献到您的手上……！
伊索尔德：因为我们是被选中的人……！
卡卡尼亚：你们……
卡卡尼亚：……是你们煽动了利奥波德区移民的骚动吗？还有那些以重塑社会为名的游行……
伊索尔德微笑着，沉默着。
卡卡尼亚：伊索尔德小姐，我不知道你受到了怎样的威胁和教唆，但你不能再和他们在一起了！
卡卡尼亚：这不是治疗——这是犯罪！
她恍惚着，感到了困惑。
伊索尔德：可是，我完全是按照您所说的做的，医生。
卡卡尼亚：……我？
伊索尔德迈着轻盈的步伐，微微后退了两步。
伊索尔德：您告诉我，要解除压抑，释放内心的激情，做一个真诚、自由的人。
她将以自己的艺术向那场精彩的独幕剧致敬——属于她的舞台拉开了帷幕。
伊索尔德微微颔首。
黑色的面具覆盖住她的面庞。
伊索尔德：您告诉我，社会生病了，世界需要一场大手术，神秘学家需要自己的新生活。
伊索尔德：难道这不是您的梦想吗？
伊索尔德：我只是……想把世界的真相献给您。
伊索尔德：想把您的梦想还给您。
15/重燃灯火时
霍夫曼：把这些信全部烧毁，马库斯。
霍夫曼：用符合《外勤派遣手册》第三百四十一条的安全方式，不能让我们之外的人再次阅读。
霍夫曼快步走着，将刚刚查阅完毕的信件递给旁边的助手。
马库斯：好的，霍夫曼女士……可是我们不用回复委外合约小队吗？
霍夫曼：不用，这些密信是寄给所有在外执勤的四级以上的调查员的。
霍夫曼：委外合约小队就像是临界点的勘察队。他们会收集并记录与历史出入的大事件，汇总给基金会，作为当前时代稳定性的参数来源。
霍夫曼：换而言之，他们的报告寄来的越多，时代的不稳定性就越强。
霍夫曼：这项同步措施是为了方便一线调查员判断目前的局势，及时规划下一步，因为过去有太多信息不通导致的悲剧。
霍夫曼：——我们自己的任务比这更紧急。
霍夫曼女士紧咬着嘴唇，带着马库斯快速经过一个拐角。
近来发生的变故让她的头发又白了几分。
霍夫曼：“魔圈”公开叛国，伊索尔德和海因里希不见踪影，卡卡尼亚被通缉。
霍夫曼：利奥波德区移民的暴乱和下层神秘学家组织的游行，很可能也与之有直接关系。
霍夫曼：伊索尔德和海因里希的宣言就像一枚火苗，点燃了维也纳这口炸锅……这段时间的骚动就没停止过。
马库斯：可是……为什么反倒是卡卡尼亚小姐被官方通缉？
马库斯：她在沙龙上没有做任何出格的举动，也表现得毫不知情。她只是得到了那本不属于时代的小说，海因里希显然什么都没有告诉她！
霍夫曼：因为她是“魔圈”公开的创始人，也是一个缺乏背景的中产阶级。
霍夫曼：这对我们是好消息，马库斯，卡卡尼亚是一个突破口——他们没保下她，说明她还没被这个精英贵族团体正式吸纳。
霍夫曼：这很符合重塑之手一贯的精英血种主义作风，我们得尽快找到她。
霍夫曼：幸运的是，你之前放到她身上的“蛛尾巴”终于又有了反应——
“——砰！”
碎石擦着头顶飞过。
调查员们错愕地回头。
基金会驻维也纳分部的入口石像被炸得粉身碎骨。
四楼的窗户处，传来一声歇斯底里的大笑。
暴动分子：哈哈哈哈！去死吧！你们这些陈腐、肮脏的官僚！
暴动分子：——为了自由的王国！
马库斯：……！
马库斯：为了……自由的王国……
霍夫曼：见鬼，他们竟然猖狂到直接对基金会分部动手吗？
霍夫曼：其他事先慢点想，马库斯！有人在卡特纳大道上召集了大量魔精，正朝这边过来了！
霍夫曼：咳咳……！
气味古怪的烟尘在街道上弥漫，使原本混乱的场面变得更加棘手。
霍夫曼：这个烟雾不对劲……！像是某种汽化后的神秘术药剂。咳！这个味道……应该有魔鬼鞋带的成分。唔，为了增加扩散性吗？
霍夫曼：马库斯，捂住口鼻。等它散去后我们再进入基金会分部。
霍夫曼拉着马库斯的手快速穿越人潮，避免再吸入更多的不明气体。
这是一处尚未被混乱裹挟的空地。
此时，唯有稍作等待。
马库斯：……
第一次执行任务的青涩调查员愣然地站着，表情是前所未有的呆滞。
霍夫曼：……怎么了，马库斯，这道烟雾对你的身体出现了什么影响吗？
马库斯：不是的……
马库斯低下头，她的额头上泛起了一层冷汗。
马库斯：霍夫曼女士，刚刚的暴动分子，还有游行队伍里的人，他们喊着“为了自由的王国”的口号……
马库斯：这，这是伊索尔德小姐在沙龙上的发言。她的话语又引用自卡卡尼亚医生……
马库斯：而在最早，是我……是我把这些话告诉了卡卡尼亚！我告诉了她那座岛的事，我告诉她那是一个神秘学家的自由地……！
马库斯：点燃这场灾害的人，其实是我……！是我泄露了黄金岛的机密，导致了后续的连锁！
霍夫曼：……
霍夫曼女士也沉默了片刻。
马库斯近乎崩溃地蹲下，抱住了头。
马库斯：我没有聆听您的教导……我，太冲动了，缺乏理智，不稳定，不可控，唯一可取的神秘术也没有派上用场……
马库斯：您承担了风险，将我从总部带出来参加外勤，可是我……！
霍夫曼：……也许是这样吧。
霍夫曼揉着太阳穴，罔顾下属的脸色变得愈发煞白。
霍夫曼：也许你的确错误参与了时代的一隅，在一系列偶然的碰撞下，引发了历史的震荡。
霍夫曼：但试图为超出自己能力的一切事情负责，只是一种非理性的狂妄。
马库斯：——！
霍夫曼：首先，在这个民族冲突、刺杀案、间谍案频出的时代，制造混乱本就是极容易的。
霍夫曼：没有“魔圈”与伊索尔德，重塑之手也会找到另一枚引信。
霍夫曼：你也无从事先知晓泄露给卡卡尼亚的信息会如何发酵，它的后续扩散属于不可抗力，再为此懊悔是无用的。
霍夫曼：更显著的事实是，人们早已对那座岛冠以自己的期望，你只是印证了他们原有的想法。
马库斯：……
她的脸颊终于又有了血色。
霍夫曼：至于你的自我评价……
霍夫曼：我们都听过这样的说法：人类更加理智，神秘学家更加感性。
霍夫曼：他们对世界的幽微之处更加敏感，因此也更容易沉浸于自我的情绪，忽略客观的现实。
霍夫曼：但我想，倘若将一个人类孩子放到神秘学家的处境，倘若他从小就要因为独特而对抗世界，因为天赋而不被理解——
霍夫曼：那么或许，他也会变得冲动，敏感，不成熟，不稳定。
霍夫曼：由此，我曾经想过：如果将一个神秘学家孩子放到人类的处境，倘若他能接受充分的关爱、良好的教育、足够的正向反馈——
霍夫曼：……这些“不稳定”就至少是可控的——至少，不会让他们烧伤自己，烧伤他人。
马库斯：霍夫曼女士……
霍夫曼：我曾在1912年那场“暴雨”中将你带离。这么长的日子里，我知道时间再度拨回这个时代——拨回1914年，对你来说是何种珍贵之事。
霍夫曼：我理解你想迫切完成任务，重回罗马尼亚看看的心情。
霍夫曼：……你并不是冲动，马库斯，你只是还在成长。
霍夫曼：你也需要成长。
霍夫曼将手放到嘴边，小声咳嗽了几声。
霍夫曼：至于我申请将你从总部调出来，是我个人的想法。
霍夫曼：——因为，人类的时代已经结束了。
马库斯：……人类的时代……结束？
马库斯摇摇晃晃地站起身来。
不同于她的惊讶，霍夫曼女士的面色并无波澜。
仿佛只是在陈述一件既定的事实。
霍夫曼：如果时代持续倒退，那么人类的科技成果不会积攒下来。
霍夫曼：而完全仰赖个人能力的神秘术会大放异彩。
霍夫曼：在这场重返未来的时间战争中，最终留存的会是你们，而非我们。因此，你迟早需要独当一面。
霍夫曼：——为了文明的延续，我只是做了最理性的判断。
马库斯：理性……
马库斯：可是，我也很努力地去运用它了。我不断地阅读，反复地练习，用训练的方式分析信息……
马库斯：但我做不出选择。万一我选择的是错的呢？万一这里就没有正确答案呢？如果我当初没有告诉卡卡尼亚……
霍夫曼：——停，你又步入幽微了。
霍夫曼：理性并不神秘，它很多时候只是一种思维的工具。带我们走出幽微，重回事情的本质。
马库斯：本质……？
霍夫曼：我们为何会在此执行任务，其实是一件非常简单的事，马库斯。
霍夫曼：神秘学家接连不断地倒向重塑，是因为他们许诺“拯救”，而我们不能。
霍夫曼：因此最重要的是破译重塑免疫“暴雨”的术式。倘若我们做不到，仅凭一小块孤立的土地，早晚会在这场时间灾害中走向灭亡。
霍夫曼：总部派出的调查员并非只有我们。我们只需要尽可能地追查、搜集重塑留下的神秘学痕迹，并将它传回科算中心。
霍夫曼：除此之外，一切都是次要的。
马库斯：……
马库斯紧紧抿着嘴唇，不再言语。
她深呼吸，跟随着霍夫曼女士如灯塔般的话语步出幽微。
——只是专心致志地思考着现有的状况。
马库斯：……霍夫曼女士，除了卡卡尼亚，我们也许还有另一个突破口。
马库斯：那幅画，西奥菲尔的遗作，《拯救》。它有问题。
马库斯：在沙龙上再次阅读它时，我察觉到了一种似曾相识的“灵感”。它被巧妙地遮掩了，遮掩的痕迹却留了下来。
霍夫曼：……重塑之手的神秘术吗？
马库斯犹豫了片刻，点了点头，又摇了摇头。
马库斯：但是我的探知范围有限，无法再进一步阅读。如果我们能说服卡卡尼亚小姐，让她用自己的神秘术帮忙的话……
霍夫曼：她的神秘术也是你这个领域的吗？
马库斯：不，很不一样。但我和她交手过，我想，也许有一种可能，如果能集齐一些条件，我们也许可以互补……
马库斯全心假设着，又一次陷入了自己的思维漫游中。
霍夫曼：很好，马库斯。这是只有你能做到的事。
霍夫曼：那幅画现在被政府收容，我们可以让委外合约小队帮忙拿回。
霍夫曼点了点头，给子弹上好膛。
霍夫曼：——烟雾已经散了，走吧。
霍夫曼：眼下，我们要先找到卡卡尼亚。
16/林间旅途
卡卡尼亚：您在说什么……？
卡卡尼亚：“暴雨”、战争……？我不明白。
卡卡尼亚捂住头，仓促地后退一步。
卡卡尼亚：如果你们说的话是真的，那我们所生活的这个世界，这个时代，以及在其上生活的一切人……
卡卡尼亚：都会在不久后迎来毁灭？
窗外，是暴乱发生后升起的滚滚浓烟。远远的，咖啡厅落地窗被石子砸碎，人们四散奔逃。
而在更远处的那些辉煌殿堂里，种满玫瑰的精致府邸里，这个庞大帝国的华尔兹舞曲仍在奏响。
卡卡尼亚：——“被拣选者能通过‘暴雨’”，那其他人呢？那些对“暴雨”一无所知的，千千万万的人们呢？
伊索尔德：唯有被拣选者能通过“暴雨”。这是一场试炼呀，医生。
她依然微笑着，平静着。
卡卡尼亚觉得自己不再熟悉她了。
卡卡尼亚：试炼……？
卡卡尼亚：那又是谁发起了试炼，又是谁决定了拣选的标准？
卡卡尼亚：您吗？所谓的引导之人吗？神吗？至高无上的、伟大的、超越的存在吗？！
卡卡尼亚：——是谁给了他们这种决定他人生死的权力，让这一切荒诞理所当然地发生？
她近乎不解地上前一步，问出发自内心的困惑。
卡卡尼亚：又是什么叫作“秩序正确的过去”？倘若时代只是不断地倒退，又要退到什么地方、什么时候？
卡卡尼亚：退到所有人不复存在之前吗？退到文明也不复存在之前吗？
卡卡尼亚：那我们所追求的一切，这些诗歌、艺术、文化，一切的进步和创造——又有什么意义？！
她的胸膛因几乎焚毁大脑的困惑与怒火剧烈起伏着。
而她对面，那张精致的面庞上，眉毛只是微微皱了皱。
伊索尔德：我不明白，医生……
那张脸上充满真实的困惑，她甚至轻轻地歪了歪头——
伊索尔德：——您为什么这么在意“其他人”呢？
卡卡尼亚：……？！
卡卡尼亚突然觉得手脚冰凉。
伊索尔德：倘若我们前往了新世界……我们就能完全按照您的梦想去设计它，创造一个所有人都能幸福的自由王国。
伊索尔德：而这些旧世界的残余……这些病灶上的创口，罹患恶疾的病体，理应切除的存在……
伊索尔德：您又为什么要在意呢？
卡卡尼亚：理应切除……？
卡卡尼亚看着她躬身行礼。
她仍伫立于舞台之上。
伊索尔德轻轻提起裙摆，她摇晃着身体，像是在起舞；她声音婉转，如同歌唱。
再无第二人能听到的舞曲伴随着窗外的爆炸声轰然奏起。
伊索尔德：您看呀，这画幅如此混乱！
伊索尔德：您瞧呀，这些幽微之处的压抑，埋藏在人们心中的野兽，金箔之下的腐烂。
伊索尔德：我听见它来，一如它聆听我。
伊索尔德：这些颅骨内的幽暗回响，色彩混乱的灵性之声，理性裱画旁的污点，光辉大道前的污渍——
伊索尔德：它们曾被切割、被无视、被剜掉最上层的油彩，涂抹成千篇一律的白。
伊索尔德：可它们终会释放，释放，向一切敞开！
她转了一圈，那是华尔兹的舞步，裙摆随着高跟的缎面鞋子温驯地画了一个圆。
随着她的起舞，窗口处传来一声巨大的轰鸣。
卡卡尼亚：——？！
卡卡尼亚：这是……楼下发生了爆炸？您——
眼前的舞者让她感到危险。但鞋子上像是被涂满了松脂，挪不开半步。
伊索尔德：西奥菲尔离开了！他如愿以偿，谢幕得熠熠生辉。
伊索尔德：可余下的人，那石子儿砸碎了玻璃——他们仍在挣扎着。
伊索尔德：我要是能像帮西奥菲尔一样，也能帮帮他们就好了。
卡卡尼亚：……什么意思，您帮助了西奥菲尔？
她笑了，那弧度充满了甜蜜的怜悯。
伊索尔德：您没有听到！您没有看到。
伊索尔德：他奔逃着向我走来，结结巴巴，仓促地呼唤我的名。
伊索尔德：火焰灼烧着他的每寸皮肤，他如此痛苦，如此舒展。
伊索尔德：我要去找水来！可他已被点燃。
伊索尔德：流动的汁液，只存在于他的脑浆、他的血管。
她忽地停住了，就像是乐谱奏到了休止符。
伊索尔德的手臂伸得笔直。她拇指向上，食指向前，小臂轻轻一抬。
伊索尔德：——砰。
这声虚空的枪响同样落在了卡卡尼亚身上。
卡卡尼亚：不，伊索尔德小姐……伊索尔德……您……
卡卡尼亚：您是主动朝西奥菲尔开的枪——？
医生的双唇嗫嚅着，吐出一个只有自己听得清的疑问。
她仍记得那日怀抱中脆弱的颤动，还有颈项处被泪水浸湿的触感。
卡卡尼亚：这才是您压抑的真实吗——？您——
演员转过身来，她从未如此真实。
伊索尔德：医生，您说得对，解除压抑和禁锢，正是治疗的第一步。——现在我已经完全康复了！
伊索尔德：——您瞧，我做得好吗？
卡卡尼亚：……！
楼下再度传来了爆炸声，烟雾在街道上弥漫。
这个历史悠久的房间同样被震起了阵阵灰尘。
伊索尔德：来吧，医生，我邀请您，正如您曾邀请我的那样。
伊索尔德：——与我们一同拯救这个世界，治疗这个世界！
她伸出手，面前却已经空无一人。
只有来时的房门还开着。
伊索尔德：……？
伊索尔德：医生……？
卡卡尼亚：呼，呼——
她奔跑着，头脑一片空白。
没有思考原因的余裕，只是基于本能的逃离。
终于，来时的道路隐没了，一切在烟尘中开始歪曲。
小贩Ⅰ：啊，那是卡卡尼亚医生吗？！
小贩Ⅰ：嘿，大家别紧张，卡卡尼亚医生和我们是一块的！她之前帮了很多忙！
卡卡尼亚：伊里奇……
伊里奇身后站着一群浩浩荡荡的怪人——
拿不到居留证的移民，付不出房钱的工人，失去土地的农民，讨不到生意的小商贩，在城市里无处可去的魔精。
卡卡尼亚：你们这是在……？
小贩Ⅰ：有个美国来的先生告诉我们能大干一场，我就把大家都叫来了！
小贩Ⅰ：从卡特纳大道开始，一路走到维也纳分部入口，口号就喊“为了神秘学家的自由和平等”……真是地道的美国佬！
小贩咂了咂嘴，但神情依然振奋。
小贩Ⅰ：可他似乎是个很有头脸的人物，口袋里有大把的克朗，认识当局不少要员！
小贩Ⅰ：他说，只要干了这一票，我们就再也不用担心居留证和神秘术许可证的事了……！
卡卡尼亚：……
卡卡尼亚：再也不用担心……
卡卡尼亚恍惚地咀嚼着这个词，但沉浸在希冀中的对方并未注意到。
小贩Ⅰ：医生，你不和我们一起来吗？你不是最热衷这类活动了吗？
小贩Ⅰ：……嘿，医生，你要去哪？
是啊，你要去哪？
——“卡卡尼亚医生，这不是你最热衷的吗？”
——“医生，这不是您所叮嘱的吗？”
没由来的，她想起那首诗。
——“我去林间寻觅，西勒诺斯。”
一道尖锐的诘问，自颅骨深处响起。
？？？：——卡卡尼亚，你应受审判！
卡卡尼亚：为什么？
？？？：你曾予以你的朋友希望，嘱咐以药方，发誓与他们站在一起。但是现在，你沉默，你转身——这是一种背弃。
？？？：你背弃你的病人，你逃离你的同胞。你枉为医生，枉为一个人！
卡卡尼亚：那我又要怎么做？！
卡卡尼亚：我的病人，我从未料想过她的真实心境。我的同胞，他们都是一无所知的人，被手握筹码者恶意地煽动。
卡卡尼亚：而我自己，也尚且处于迷雾之中。我不曾拥有的真相，要如何给予他们？！
卡卡尼亚：——仅仅凭我，又该如何面对这些压倒性的疯狂和毁灭？
？？？：所以你只是一个恰好知道真相的人，一个恰好站在岸上的人！
？？？：这便是属于你的耻辱。
？？？：倘若你只是在一边看着，那就是犯罪；假如你给以承诺，却没有能力带他们上岸，你也是在犯罪；假如你狠心无视这一切，抽身离去，那更是最大的罪！
卡卡尼亚：……是的，我承认。
卡卡尼亚：我承认，我是一个伪善的人。
卡卡尼亚：我曾那么渴望帮助同伴，他们真的需要我帮助时，我却背过身去，畏葸不前。
卡卡尼亚：我告诉她要释放内心的压抑——可当她真的做到时，我却承受不住它毁灭性的后果。
卡卡尼亚：我那么热情地宣扬我的梦想——渴望所有同胞都能迎来自由的朝阳，可它以这种方式到来时，却成了世界上最为可怖的噩梦！
卡卡尼亚：我说要创建神秘学家的分离派，可这究竟是新生，还是一种彻头彻尾的背叛？
卡卡尼亚：就像我的父亲、母亲、哥哥，一旦完成了阶级跨越，便致力于和“贩卖小商品的神秘学家”划清关系……
卡卡尼亚：我不明白。因此我恳求您，请您告诉我……我究竟该怎么办？
她得到了一声冷笑。
？？？：你不是已经知道了吗？
？？？：——“雨幕之下，谁将泯没。”
？？？：——“又有谁会获得那永恒的幸福，无上的恩赐——”
？？？：——“那不复存在的虚无？”
恍惚间，她站在环城大道之中，任由混乱和躁动从身旁经过。
一道爆炸导致的碎石朝她飞来，但她浑然不觉。
马库斯：——卡卡尼亚小姐！
碎石忽地改变了落下的弧度。
身体被拽开了，那个急切摇晃自己的身影十分熟悉。
马库斯：太好了，您没有事——我一直、一直在找您。
马库斯：我有非常重要的事要告诉您。
年轻的助手紧紧抓着医生的衣袖。
马库斯：这个世界即将面临一场颠覆性的危机。
马库斯：而如果我们顺利……也许还能救下许多人。
17/艺术至上
霍夫曼：……委外合约小队将无法参与这次行动，他们有更紧急的任务。
霍夫曼：不过，虽然我们没有透露太多内幕，但维也纳分部对之前明目张胆的破坏极度恼火，已经申请了军队出面。
霍夫曼：眼下最好是借助“时代”的力量。
霍夫曼把拉普拉斯配发的通讯器别回腰间。
霍夫曼：唯一的问题是……我们的情报来源准确吗，马库斯？
霍夫曼：伊索尔德和海因里希，真的还会来参加《托斯卡》的首演？
她对着助手提问，目光却直直指向了呆坐在一旁的卡卡尼亚。
马库斯：是的，虽然这听起来有些不合常理，但我想卡卡尼亚小姐的推论是……
卡卡尼亚：……是你们来找我合作的。我也尽了自己的力，说出了我知道的、推断的一切。
她垂着头，声音空前的低落。
卡卡尼亚：只要《托斯卡》的演出没有被取消，伊索尔德就一定会来。她对自己的作品有强迫症般的完美心态。
卡卡尼亚：她来了，海因里希也一定会来。
卡卡尼亚：您也知道，他们二人都没有受到通缉。贵族阶层里有很多人热爱伊索尔德的歌剧，保障一场演出对他们来说不是难事。
卡卡尼亚：她会来的，以我对她的了解……
卡卡尼亚：……如果我真的了解她的话。
卡卡尼亚不再言语，只是出神地望着那道幕布。
歌剧即将开演。观众们陆陆续续地穿过走道，在软椅上就座。
马库斯：……霍夫曼女士，委外合约小队遭遇了什么状况？
马库斯开口，缓解了这片刻的尴尬。
霍夫曼：最近三天，帝国境内的刺杀案件突然高发，他们在维护重要人物的安全。
霍夫曼：……在人手如此紧急的情况下，指望支援是不现实的。
霍夫曼：但我们也不需要击溃或者俘获重塑之手，只需设法追查他们的术式。
霍夫曼：凡事以保全自己为优先。明白了吗，马库斯？
马库斯点了点头。她再一次“阅读”起人民歌剧院内部来。
马库斯：嗯……？观众似乎来得比售票人次多。
马库斯：算上售空的包厢和楼座的票，正厅的人也有点太多了……是维也纳分部安插的人吗？
霍夫曼：不，也有可能是重塑之手的伪装。
卡卡尼亚：——哈哈。
霍夫曼：……您在笑什么？
卡卡尼亚：笑您似乎一点都不明白这儿的状况，政府女士。这里是维也纳，音乐之都！
卡卡尼亚：——而这是伊索尔德和《托斯卡》，人们为这出戏发疯！
卡卡尼亚：我敢打赌要是他们卖站票，那每层楼的外面都会挂满了人……
卡卡尼亚：而到了第三幕，他们就会和托斯卡一样从城墙上一跃而下，嘴里高喊：“上帝面前见吧！”
霍夫曼女士警惕地皱起了眉头。
霍夫曼：我不懂您在说什么，但这听起来比重塑之手更糟糕。
马库斯：我，我提前搜集了这出戏剧的资料……
马库斯将一叠纸质资料递到导师的手里。
霍夫曼：“……1800年的罗马，画家卡瓦拉多西和歌剧演员托斯卡是一对恋人……”
霍夫曼：“卡瓦拉多西因为庇佑越狱的革命党人安杰罗提被羁押。”
霍夫曼：“托斯卡为了拯救恋人，找到警察局长斯卡比亚，希望获得宽大处理。”
霍夫曼：“斯卡比亚垂涎她的美貌已久。于是便要求她出卖自己的身体，以换取卡瓦拉多西的生命和自由。”
霍夫曼：“托斯卡屈服了，但在警察局长准备拥抱她时，她拿起桌子上的一把匕首，猛然刺进了斯卡比亚的心脏……”
卡卡尼亚：——上天啊！您怎么能把这出戏念得这么无趣？！
卡卡尼亚忍无可忍地站了起来。
她伸出手，一把夺过了那叠资料。
卡卡尼亚：要我说，您根本就不需要事先阅读剧本，这把什么惊喜都毁了。
卡卡尼亚：您只需要跟随演员的指引，沉浸到那个世界里……
卡卡尼亚：而伊索尔德在这一点上是最好的演员。她是最棒的！
卡卡尼亚用力握着剧本，极力为自己所喜爱的剧目辩护。
卡卡尼亚：伊索尔德是一个降灵者。她那不可思议的神秘术，让她在舞台上就像是角色本人降临一样。
卡卡尼亚：她能模仿各种各样的歌喉，发出不属于她的声音……完全地成为另一个人，带我们步入那超现实的世界。
卡卡尼亚：那感觉就像是在圣堂目睹奇迹。
卡卡尼亚：……
她也意识到自己有些不合时宜了。
卡卡尼亚重新坐回椅子上。她缓缓地摘下眼镜，将它拿在手里。
卡卡尼亚：……抱歉，我只是，有些激动。
卡卡尼亚：我曾经是这样期待这场歌剧……
她颤抖地扶住额头，声音近乎抽噎。
马库斯犹豫了一会，还是伸出手，搭上了她的肩膀。
马库斯：……对不起。我知道，您仍然把她视作朋友。
卡卡尼亚：不，我只是在想……
卡卡尼亚：我以为我了解我的朋友，了解我的同胞，但即使我有这些心理学知识，有神秘术——有这些镜子……我仍然对人们内心的真相一无所知。
卡卡尼亚：我就像一个打开潘多拉盒子的人，不知道里面潜藏的是毁灭还是希望……
马库斯：这听起来……很幽微。
卡卡尼亚：……但是，我想。
卡卡尼亚：也许我们永远无法真正理解另一个人。可如果因此而放弃，事情也不会变得更好。
卡卡尼亚摇了摇头。她用力地擦了一下眼眶，戴上了眼镜。
卡卡尼亚：从未降生的空白——那之中无路可寻。
卡卡尼亚：马库斯小姐，您不用为我担心，我既然来到了这里，就一定会履行我的诺言。
卡卡尼亚：我一定会阻止她的。
卡卡尼亚：至于你们所说的末日……说实话，我不知道怎么应对。
卡卡尼亚：我只知道，如果我今天没能阻止她，此后我活着的每一天都会像世界末日。
卡卡尼亚：……无论如何，演出要开始了。
灯光变暗了。
正如她所说的那样。
黑发的歌剧演员登上台前。
伊索尔德：……
马库斯：——！
卡卡尼亚：……请欣赏吧。
卡卡尼亚：即使明天就是世界末日，我们也还有一场歌剧。
18/唯有喝彩之声
马库斯：……演出很顺利。
马库斯：看来伊索尔德真的准备演完这出戏。
马库斯：但她究竟是从哪里登台的？后台并没有人见过她……！
霍夫曼：很可能是和画展那时一样的暗道。
霍夫曼：马库斯，你在看台上看着伊索尔德，我去找海因里希。她一从台上下来，基金会分部的人就会动手。
霍夫曼：通讯器联系。
霍夫曼女士起身离开座位。
旁边的听众不满地对她报以注视。
马库斯：……
马库斯全神贯注地凝视舞台。
光束亮起，投射在这舞台唯一的主角身上。
她是整个维也纳独一无二的夜莺。
而马库斯无心欣赏那些优美的歌曲，只是计算着戏剧的进度。
马库斯：现在是第二幕，托斯卡被警察局长斯卡比亚逼迫。
马库斯：她假意答应，要求斯卡比亚给她和恋人签发两张便于逃亡的通行证。
马库斯：而当斯卡比亚低头签字时……
全神贯注的状态使得视野无限缩小。马库斯甚至能感受到演员歌唱时微微颤动的发梢。
马库斯：……呼……
托斯卡俯首在雕像足下，酝酿着一场复仇。
斯卡比亚：走哪条路？
马库斯：“——最近的路。奇维塔韦基亚港。”
小小的纸张自托斯卡的指尖被抽回。
马库斯：……还差一点，还差一点。
托斯卡托起桌上的红色丝绸。
——而后拿起匕首，刺入了警察局长的心脏。
面对躺在血泊中的男人，她大笑着——
伊索尔德：——这就是托斯卡之吻！
马库斯：……
“斯卡比亚”：——啊！
马库斯：等一下，有一点不对。
伊索尔德：被自己的血呛住了吧……！
马库斯：这个倒在地上的男人……
马库斯：是分部的卡尔先生？！
马库斯：他……真的在流血？！
马库斯猛地从看台上站起。
“阅读”透露的信息令望远镜从她手中滑落。
卡卡尼亚：——什么？你没有看错吗？！
马库斯：绝没有，卡卡尼亚小姐！这不是演戏，这是血！卡尔先生的血！！
马库斯：舞台上的刺杀变成了真实的刺杀……！为什么演出还在继续？！
马库斯：为什么……为什么观众没有反应？！基金会分部的成员呢？
马库斯：霍夫曼女士！您能听到我吗？！
无人理睬她的呐喊。人们依然全神贯注，保持肃静。
通讯器那边也没有声音。
卡卡尼亚：——该死的，怎么会这样！！
卡卡尼亚飞快地冲下座位。
她奔跑着穿过面色如常的观众们，径直冲到台前。
卡卡尼亚：真的是……卡尔先生……
卡尔身下的血泊缓缓扩散着，在微冷的空气中蒸腾着热气。
卡卡尼亚：为什么，为什么没有人……
卡卡尼亚：你们疯了吗？！难道都没有发现有人死了吗？！演出暂停！！！
观众安然地坐着。
奏乐也尚在继续。
舞台上，饰演托斯卡的伊索尔德转过身来，露出欣然的神色。
伊索尔德：卡瓦拉多西，您逃出来了吗？
卡卡尼亚：什、什么……？
伊索尔德：我可怜的恋人，您只是过于好心，却背负上了政治犯的重罪。我一直想洗刷您的污名。
伊索尔德：斯卡比亚威胁我，要我当了他的情妇，与他做恶毒的交易。
伊索尔德：——而如今，这个男人终于死了！过去整个罗马曾在他脚下颤栗不安。
卡卡尼亚：你，你在说什么啊，伊索尔德……？这不是《托斯卡》里的情节……
伊索尔德：和我一同逃离这里吧！卡瓦拉多西。我拿到了通行证。
伊索尔德：去一个没有人认识我们的……神圣的、幸福的自由王国！
马库斯：……这，这是什么……
马库斯：“波蒂奥拉卡中毒身亡”……“弗拉斯尼克被枪杀”……还……还有！“赫岑霍夫遇刺”……“希腊国王遇刺”……“弗朗茨大公遇刺”——
马库斯：这么多刺杀新闻……在同一天，同一刻……？
掌声自正厅里，自楼座上，自穹顶之下，自不可凝望的天空彼端袭来，汇成这不可阻挡的狂乱之声。
如同一场暴雨。
通讯器：“——”
霍夫曼：马——库斯，计划有变。
霍夫曼：出现——了一级紧急事态。立刻——从那里撤离。
19/浪潮的重逢
马库斯：他们……他们的面孔正在变形，像那些油画一样……
马库斯：这也是某种群体癔症吗，还是……？
歌剧院空前喧嚣，人们正在躁动。
楼座观众：谁看到我的望远镜了吗？把它递给我一下好吗？
楼座观众：噢，原来它长在我的眼睛上……没事了……
欢呼的人群站在了椅子上，他们不能自已地鼓掌，嘴里发出狂热的咆哮。
后座观众：——这就是托斯卡之吻！
后座观众：来吧！朋友们，同胞们！握紧你们的匕首，到上面去！我们也要拥有属于自己的斯卡比亚！
后座观众：那些徒有其表的上层阶级，根本就配不上那么好的座位！
后座观众：Vissi d'arte, vissi d'amore!
越来越多的人离开了座位，有人高呼着从他人的膝盖上踩了过去。
而奏乐仍在继续，大幕也仍未落下。
包厢观众：太精彩了，我几乎能感到血液溅到我的脸上……！
包厢观众：这无疑是一种艺术，一种用真实取代虚假的动人愿望……我从未看过如此精彩的演出……
包厢观众：哦！西拉，奥尔夫，你们怎么了？血也溅到你们脸上了吗？这是演出的一部分吗，还是？
包厢观众：——唔哦！
人群混成了一团黏稠的油彩，如同海浪般汹涌冲刷着歌剧院的每一个角落。
马库斯：他们在狂热地互相杀戮……！就没有人注意到这一切吗……？
马库斯：霍夫曼女士，我这里的情况很紧急，我——
马库斯一个趔趄，险些被疯狂的人群撞倒，通讯器的联络也因此中断。
马库斯：不行，什么都听不见！
马库斯：人们源源不绝……我得开出一条路！
有人从阴暗处冲了出来，拔出腰上的佩枪。
军人：安静，都安静！！
军人：你们这些暴乱分子，都见上帝去吧！
原定的维护秩序之人只让现场变得更加混乱。
枪声、尖叫声、嘶吼声、咆哮声混杂一团。
有少数的基金会分部的职员穿梭其中，但他们要么也被癔症沾染，要么被人潮的洪流冲走。
马库斯狼狈地在其中闪躲，像洪水中的一片落叶。
马库斯：我得，我得疏散他们，至少把散场通道的门打开——
马库斯：——呃！
霍夫曼：马库斯！你还在做什么？！命令是撤退！！
导师匆匆地从帷幕另一端走来，将马库斯从蜂拥的人潮中拉走。
马库斯：可是人们正在死去——！我们的职责是——
霍夫曼：……基金会总部刚刚传来了通讯。
霍夫曼：司辰发布了24小时倒计时通知。
马库斯：……什么？
霍夫曼：重塑在同一天发动了多起刺杀案，时代的不稳定性抵达了临界点。
霍夫曼：——“暴雨”就要发生了。
马库斯：……
马库斯颓然地倒地。
她缓缓地、不可置信地用手抓散了自己的头发。
马库斯：不，不……怎么会……导致“暴雨”……
马库斯：是我……都是因为我……
马库斯：这一切连锁反应的起源是我……是我把那座岛的消息透露了出去……是我……！
霍夫曼：——不要步入幽微，马库斯！
一双有力的手把她从地上拉了起来。
霍夫曼：在这场混沌无比的时间风暴中，你我都只是无足轻重的一粒石子。
霍夫曼：在你之前，“暴雨”已经发生了数次。在你之后，“暴雨”还将发生无数次。
霍夫曼：时代反复消失，人们反复死去，没有哪一次比哪一次更糟。
霍夫曼：我们唯一能做的，就是找到免疫“暴雨”的术式。这样才能救下更多的人！
马库斯：……
霍夫曼：基金会已经发布了避难通知，所有外派人员，必须在“暴雨”前回到总部。
霍夫曼：离我们最近的撤退点是维也纳火车站，时间是，两小时后。
马库斯：——两小时？
马库斯飞快地回忆起了来时见过的地图。
马库斯：我们从这里过去要不了——
霍夫曼：……是的，在“暴雨”真正落下前的这一段时间里，我们还有一些能做的事。
霍夫曼：但敌人的实力可能远超我们，我们也无法再取得任何支持。
不远处，维也纳分部的原负责人正惊恐地躺着，作为一桩罪行的证明。
舞台之下，穿华服的人，穿制服的人，穿戏服的人，他们咆哮着，涌动着，已经难分彼此。
马库斯：……您曾对我说过，您不害怕死，您害怕的是一无所知地死去。
马库斯：我现在……也许能明白一些这种心情了。
马库斯：我也不想这样……我不想这样什么都没做到地回到基金会！
霍夫曼：……
霍夫曼：很好，走吧，马库斯。
霍夫曼：去找海因里希和伊索尔德，可能得知术式的人，我们的重要线索。
霍夫曼：顺利的话，我们还来得及赶上最后一趟班车。
霍夫曼熟练地给子弹上膛，马库斯也握紧了自己的提灯。
霍夫曼：——卡卡尼亚没有和你在一起吗？
马库斯：唔，卡卡尼亚小姐当时冲到了台上，她和伊索尔德——
越过人们耸动的肩膀，台上已经没有绿色的身影。
马库斯眯起眼睛，仔细检查帷幔和舞台道具。
马库斯：海因里希给它们全都附上了神秘术，这些布景道具里一定有通往暗室的机关。
马库斯：卡卡尼亚和伊索尔德……她们一定还在这座歌剧院里!
霍夫曼：——过来！
深紫色的咒文辉光破空而来。
霍夫曼及时将马库斯的肩膀向后一扳，这道咒语仅是灼伤了她的头发。
海因里希：……
绅士熟悉的身影一晃而过。
马库斯：海因里希！
脚下骤然踏空了一步。
霍夫曼：……！
霍夫曼：唔，地板上有陷阱……！
这里十分静谧。
没有观众，没有奏乐，没有碍事的其他演员。
一处理想的地点。
卡卡尼亚：——伊索尔德！
呼喊声从帷幔的另一端传来。
她睁开眼睛，看着自己所等的另一个主角跳上舞台。
伊索尔德：……医生。
20/战争与和平
 我望向它来，关乎一切的，生的巨环。
                    你的双手合围成圆，宣判。
                    最后可塑的白日，历史消逝的黄昏。
                    世界呵！头吞食着脚，足抵着鼻尖。
                    人呵！栖居于大地，等待天空沉坠。
                    昨日转向明日，明日成为昨日。
                    雨幕之下，谁将泯没——
                    又有谁会获得那永恒的幸福，无上的恩赐——
                    ——那不复存在的虚无？
卡卡尼亚：伊索尔德，您到底想做什么？！
卡卡尼亚：我还以为基金会的人夸大了事实。可您现在，您现在——
伊索尔德：——您在生气吗，医生？因为我杀死了卡尔先生？
伊索尔德：……我以为您会高兴。
卡卡尼亚：——我？我为什么会高兴？
伊索尔德：因为他是一个徒有其表的人，一个违背您医嘱的人，一个造成我们时代普遍压抑的人，一个您最痛恨的官僚。
伊索尔德：他对待我们，正如墙壁上的一处污点，仓促掩埋了事。要是贴了金子，他就将它撕下来，藏在自己的口袋里。
伊索尔德：而社会就在伪装中败坏。难道我们不应做一场大手术，将这样的人从我们的社会中切割出去吗？
她的话语真挚而纯粹。
卡卡尼亚：……我不知道……
卡卡尼亚：我不知道，您会这样理解那些话。
卡卡尼亚：我真后悔把这些话告诉您……
伊索尔德：……什么？
伊索尔德：您为什么要说出这么狠心的话？
伊索尔德：是您对我说，我们每个人都生病了，冠冕堂皇，奄奄一息，但这病灶并非长在我们自己身上，而是在我们每天呼吸的时代的病态之中。
伊索尔德：要想终结这丑恶的一切，唯有通过一场彻底的手术……
伊索尔德：是您告诉我，我们须释放心中的压抑，拥抱原初的激情，将世界还原为它的本来面目，一个自由平等的独立王国。那时所有人都会获得幸福和快乐……
伊索尔德：我哪里听错了吗……？我哪里理解错了吗？
卡卡尼亚：…………
伊索尔德：您为什么不愿意抬头看我……？因为我犯下的过错如此重大，让您不愿再见到我吗？
伊索尔德：不，不……
伊索尔德：请您回答我，我乞求您。因为您是我唯一的朋友，也是我世界上最珍视的人……
伊索尔德：医生，我究竟是哪里做错了，让您不能原谅我？
卡卡尼亚只是沉默着，像一个冰冷的雕塑。
伊索尔德不可控制地抽噎了。
伊索尔德：是因为我太笨……所以理解错了吗？
伊索尔德：还是因为我也生病了，所以无药可救……？
伊索尔德：那样的话，就请您救救我吧……像过去那样牵起我的手，抚摸我的面孔，揽住我的肩膀，同我说一些亲切的话。
伊索尔德：医生，医生……
她缓缓地走到卡卡尼亚身边。
试图抓住一片缥缈的衣角。
伊索尔德：……我在您的梦想中映出自己，就像凝望一面镜子。
伊索尔德：在与您对谈的黄昏，我第一次见到太阳。
伊索尔德：是您的梦想填满了我空虚的生命，让我不再是诅咒的容器。
伊索尔德：它很美……
伊索尔德：美到在对它的凝视中，我忘却了自己的丑陋。
卡卡尼亚：……
伊索尔德：我只是想把您的理想还给您。
伊索尔德：我……错了吗？
卡卡尼亚：……但我从来没有想过，您因此会去犯罪。
伊索尔德：犯罪？您是指我现在所做的事吗？您不喜欢这样吗？
她焦急地上前一步，生恐自己错过了什么。
伊索尔德：基金会知道所有的真相，却不曾告诉我们分毫。
伊索尔德：因此，我们需释放他们所压抑的一切……新闻、癔症、暴动、混乱。这是重塑之手告诉我的。
伊索尔德：这和您的理念并不一致吗？是我会错意了吗？
卡卡尼亚：什么？他们该死的都告诉了你什么？
伊索尔德：呵呵……他们给了我拯救的方法，医生。
伊索尔德：他们让我有机会拯救那些被您爱着的人，拯救世界——拯救您的梦想。
身体摔得很痛。
舞台下方的空间宽阔得超乎了意料。
马库斯：咳咳……
马库斯：这是什么地方？
巨大的舞台道具充斥着空间，黑白描绘的光影被直接画在了地上。
这里就像舞台之下的另一个舞台。
似曾相识的古怪香气在空气中弥漫，马库斯忍不住揉了揉鼻子。
马库斯：咳咳，好熟悉的味道……
霍夫曼：……！
海因里希：欢迎你们。安杰罗提，和不知名字的政府女士。
海因里希：——欢迎来到我们重塑世界的小小起点。
舞台之上，他看上去仍是一位无害的绅士。
海因里希：喔！拉普拉斯的催眠孢子弹头……女士，您险些就打中我了！
现在可不是能让你们过去的时候，主演正忙着呢。
海因里希抱怨着，往旁边跳了一步。
海因里希：女士们，舞台刚刚拉开帷幕，一切尚待开始。在灯光亮起之前，何不敞开心扉？
海因里希：让我们像个文明人那样，坐下来好好谈谈——噢！
这发子弹射得更准了，但空气中的那些烟尘干扰了视线。
霍夫曼：……和恐怖分子没有什么好说的。
霍夫曼：把你带回基金会总部后，会有专员与你详谈。
海因里希：恐怖分子！您竟然这样称呼我？！
海因里希：是因为我戴上了宽仁面具？因为我们揭开了你们隐瞒的真相？还是因为我们——
海因里希：加速了“暴雨”，让这个时代提前落幕？
回应他的是一道破空而来的术式辉光。
马库斯抬起手，那盏提灯驱散了一部分黑暗。
马库斯：我来协助您，霍夫曼女士——
海因里希：天呐，安杰罗提，您又为何要与仇人为伍？您也应是我们中的一员。
马库斯：安杰罗提……？他是在说我？
海因里希：——我是在“拯救”您，从真正的恐怖分子手中！
马库斯：……拯救？
熟悉的名词令她警觉地抬起头。
不知为何，普通的话语却令人无比烦躁。
布景道具中，那场隐藏在阴影中的演讲还在继续。
海因里希：拿着书箱的安杰罗提！您阅读过那么多书目，处理过那么多文书，但它们中可有任何一本——
海因里希：向您介绍那场真实历史的灾难，将在1914年的夏天猛然爆发的——
海因里希：那场20世纪的浩劫？
伊索尔德：您还不知道，医生，像您这样心肠柔软的人，又怎么会承受得住呢？
伊索尔德：西奥菲尔点燃了自己，本吊死了，伊曼纽尔躺在了铁轨上——
卡卡尼亚：这些是维也纳之前死于自杀的人……？重塑都接触了他们……？
伊索尔德仰起脖子，口中发出破碎的笑声。
伊索尔德：呵呵，哈哈哈哈哈……我也看得见他们，我听得见他们，这些未来历史的幽灵，徘徊在这座城市的上空！
伊索尔德：带着窟窿的脑袋！嵌着弹片的脑袋！空空的胃袋！幼小的，如同婴儿一般的幽灵……我看得到，看得到！被炸成废墟的城市，载着人的火车直直地冲向死亡！
伊索尔德：这一切马上就要来了，马上就要到啦！绕在枝桠上的肠子比春日的花还要艳哩！子弹，头盔，纱布……哈哈哈！
伊索尔德：——我们已经没有未来了，医生！
海因里希：我多希望那真的是一场闹剧，一场夺去一千多万普通人性命的闹剧，一场几十个国家首脑也跟着参与的闹剧。
海因里希：……本，我的友人，他演奏过最精彩的《a小调前奏曲》——但他回来的时候，左臂与左腿都被留在了战场上。
他仍记得那天。慷慨的勿忘我先生踏过甲板，将他急切的询问用一沓厚厚的信件堵在了喉咙里。
海因里希：伊曼纽尔，他那双手只应为写诗而生，可他没日没夜地挖壕沟，最终死在一场疫病里。
伊曼纽尔又是从何时起不再画画了呢？就连友人的笔迹也在记忆里变得模糊。
唯有愤怒如此鲜明。
海因里希：我们的双手本该握着画笔，按动琴键，书写故事……却因为你们的狭隘和虚伪，被煽动、被怂恿，一批一批地暴露于炮火之下。
海因里希：我们因自己的天赋曾受尽排挤，却又要眼睁睁地看着我这些充满天赋的友人为了人类的博弈与“小脾气”殒命。
海因里希：女士，你们熟知这些——又怎么能将我们唤作恐怖分子呢？
霍夫曼：……
霍夫曼：……咳！
一直没有说话的霍夫曼突然咳出了一口鲜血。
马库斯：……？！
霍夫曼捂住胸口，近乎跌倒地半蹲下去。
她的脸色煞白，马库斯第一次见到那张淡然的脸上如此痛苦。
马库斯：霍夫曼女士……？霍夫曼女士！
而海因里希只是自顾自地继续说下去。
他指向霍夫曼。
海因里希：真正的恐怖分子是你们——人类！
海因里希：是你们发起了那场战争！


21/回旋镖
从闻到后台的香味起，她就觉得有些奇怪。
体内仿佛有一处被忽略的地方被重新唤醒，有什么在胸腔中跳动，不停地跳动，跳动，跳动。
马库斯：……霍夫曼，女士？
马库斯愣然地站着，看着那个可靠的身影朝地面倒去。
海因里希：好在，引导之人听见了我们的哭喊，允诺我们以救恩。
海因里希：在一切美好的、艺术的、动人心弦的消失之前，“暴雨”为这场狂乱的曲目安上了休止符。
海因里希：它会帮助我们冲刷掉未被挽留的、无足轻重之人——而那些罪魁祸首，应该得到更重的审判。
海因里希掏出怀表，看了一眼。
海因里希：勿忘我先生应允过我起效时间还差一点，但演员们应该就位了。
海因里希：请您放心，安杰罗提小姐……我们不会落下任何一个同胞——也不会放过任何一个敌人。
海因里希：我会帮助您认清自己，也会帮您清除敌人。
马库斯：……什么？你在说什么？
血液在体内奔流，如同上膛的枪。
越来越大，越来越响。
海因里希：“筛选”已经开始了，女士们。
海因里希：这是勿忘我先生特意调配的药剂——来源自苦目树的馈赠。
海因里希：对拥有血脉的我们来说，它无疑能让我们的神秘学能力更加活跃，无论是身体，还是思维。
海因里希：但对于并无能力的人类混血种……它将是致命的毒药。
望着在烟雾作用下已经精神恍惚的年轻神秘学家，海因里希几不可闻地轻笑了一下。
海因里希：其实我们并没有那么大的区别，不是吗？神秘学家与人类早已通婚了许久。
海因里希：构成社会多数的——是这些有一点神秘学血统，却因无能而理所当然地站在人类中的混血种。他们中多数只有不到四分之一的血统，甚至更低。
海因里希：因而无论在官方认知上，还是自我认知上，他们都被视作人类……
海因里希：而这就是背叛的惩罚！你们本该与我们站在一起，却在漫长的时间里与仇人狼狈为奸。
海因里希：那份存在在身体中却被忽略、被背叛的血脉将苏醒，炸开，从内部撕裂你。
马库斯咬牙保持着理智，执拗地搀扶着霍夫曼的臂膀。而霍夫曼抬起一只手，拒绝了她。
霍夫曼：……没事，我没事……我只是有点——我还能站得住。
海因里希：很遗憾，您不会没事的。
海因里希：勿忘我先生对魔药的研究非常深入。他的配比应当会尽可能放大您的痛苦，女士——在死亡到来之前，这份痛苦将非常漫长。
海因里希：但比起我同胞的遭遇，这又快得如同瞬息，您应当知足。
海因里希：——而现在，安杰罗提小姐，您又要如何选择？
在香味古怪的烟尘中，海因里希抬起了手。
马库斯：我……？
海因里希：您一直被蒙骗了，被人类编造出的历史。他们以伟大的名义造就了何等漫长的族群屠杀！
海因里希：那名为进步和理性的，将世界泾渭分明地一分为二的欲望！它又导致了多少死亡和毁灭？
海因里希：而您，一个被抛弃在孤儿院的神秘学家孩子。您应当也能听见血脉在叩响您的心脏，呼唤您被遗落的魂灵。
海因里希：它要您摒弃理智的枷锁，撕开历史的谎言，拥抱原初的激情，释放那与生俱来的天赋！
海因里希：——您也理应是我们中的一员，从来如此！
马库斯：——
苦目树的香气钻入了脑海。
是的，她听见了。
越过灰白格子织造的理智，穿过繁芜丛杂的信息之海，自爬虫脑响起的古老回声。
——他说的是对的，马库斯！这就是你没能在基金会继续查阅的历史！
——霍夫曼女士一直什么都不让你知道，不是吗？她骗了你！
——你到这儿来只是想要知道真相，你从来都没有必要为人类的机构卖命！
无法遏制，连绵不绝。
“——咚。”
一把匕首被扔到了地面，握柄在地上打了几个旋儿。
海因里希：捡起它，杀死您的导师，表决您的决心。
海因里希：这是一个机会，一个得知自己真正是谁，起源何处，又因何被抛弃的机会。
马库斯：……
她捡起了匕首，刀尖向外。
霍夫曼：马库斯……
海因里希：很好，安杰罗提！
海因里希：在午夜的至高者落下怜悯的泪水，洗刷尽一切人类的罪孽之前——通过这场筛选，加入我们吧。
海因里希：然后，我们将带您越过“暴雨”，重回——属于我们的时代。
马库斯：……属于我们的时代？
一滴泪水从她的脸上滑落。
马库斯：可是属于我的时代……已经到来了。
马库斯：被您用“暴雨”所毁灭的1914年——正是我的时代！
海因里希：……？
她握着匕首，绝望地仰望着有顶的穹幕。
马库斯：我在荒岛上等待，在白屋子里等待，等过时间的车轮历经1966，掠过1929，终于重回这个年代……
马库斯：您说您在拯救，可是你们只是用毁灭取代了另一场毁灭，用死亡取代了另一场死亡。
马库斯：我们本来有可能避免这一切，你们却在加速悲剧的发生。你们根本不关心这个时代，也不关心生活在上面的人。
马库斯：你们只是抛弃他们，躲到一个属于你们的空中王国去，一个尚不存在的玫瑰花园去，那里有艺术、诗歌，也许还有一架钢琴……呵呵呵，呵呵呵呵呵……
马库斯：而我，我只是……想回去看一眼。为什么这么简单的心愿你也要阻碍？！
霍夫曼：马库斯，不要步入疯狂——
已经晚了。
她不顾一切地冲向了男人。
马库斯：——海因里希，我要杀了你！！！
伊索尔德：……有人在呼唤着我。
伊索尔德：和我一起离开吧，医生。在这个旧世界被雨幕冲刷时，我们将一起在新世界建设您的梦想。
伊索尔德：在释放压抑上，我们的目标是一致的。在给予神秘学家自由上，我们也是一致的。
她期盼地伸出手。
卡卡尼亚：……
可是卡卡尼亚只是站在那里。她握紧拳头，又松开，这样徒劳地反复。
卡卡尼亚：我只是……
卡卡尼亚：我从没想过你……你会去杀人，伊索尔德。
伊索尔德欣喜地抬起头来。
伊索尔德：所以这就是原因？
伊索尔德：因为我杀错了人吗？因为我杀了一个基金会的先生？是因为您刚认识的那个小助手吗？
伊索尔德：是因为您已经原谅了基金会，我却和他们的敌人——重塑之手走在一起吗？
她得到了答案，眼中也因此闪烁着喜悦的光。
伊索尔德：我知道了，我明白了，医生。我会弥补我犯下的错误。
卡卡尼亚：……伊索尔德？
伊索尔德：我杀了一位基金会的先生，您认为我将重塑之手的理念置于您的理想之上。这让您不满了，对吗？
伊索尔德：——那么，我会证明我的立场。
她从裙摆下拿出一把手枪。
它曾帮助西奥菲尔结束了痛苦，这次又接下了更重大的使命。
伊索尔德：我会去杀了海因里希，这样就公平了。
伊索尔德：请您在一旁为我见证，医生。
卡卡尼亚：……？！
卡卡尼亚：……什么？你在说什么？……你要杀了谁？
但是，伊索尔德已经提起裙摆，优雅地行了一个礼。
熟悉的神秘术波动——正是那道送卡尔登上舞台的传送咒文。
短暂的眩目之后，她们已经身处舞台的另一端。
这里刚刚经历了一番激烈的搏斗。
霍夫曼：……呃……
霍夫曼痛苦地半跪在地上，她扯开自己的领巾，可怖的目状纹路已经从心脏蔓延到了胸口。
药剂确实是致命的——原本薄弱的血脉被强行激活，这具躯体就像一架超负荷运转的机器，稍加移动就会从内部炸开。
海因里希没有说谎，她将在不可回避的漫长痛苦中迈向死亡。
马库斯：呜……我要杀了你…………
而马库斯也如同预定一般，在血脉的影响下陷入了巨大的情绪旋涡。
但她的天赋却并非为战斗而生，错误的用法仅是让她更加失控。
海因里希：安杰罗提小姐，如果您释放自己后也仍旧执迷不悟，那您便不再是我们的同胞。
海因里希：在“暴雨”落下之前，好好享受我们的“筛选”吧。
海因里希怜悯地踢了她一脚，不再将这个初出茅庐的神秘学家放在眼里。
而伊索尔德恰在此刻从虚空中降临，如有神灵附身。
海因里希：伊索尔德，你来得正好，这两个人已经无药可救——
狂热者的话音未落——
而她微笑着抬起手臂。
那把致命的火器对准了曾经的友人，基线笔直，弧度优雅。
伊索尔德：——再见，海因里希。


22/空白页
霍夫曼：呼，呼啊……
前所未有的痛楚，就像强行击发一把被塞入错误子弹的手枪。
想要调动理智，但得到的只有破碎的思绪。
——把海因里希带回去，他知道很重要的信息！
——任务已经失败了，不会再有支援到来。“暴雨”倒计时已经发布，所有人都必须回到总部。
——这已经是第九次“暴雨”了！错过这一次，又要等到哪一次？！
——再不撤离，马库斯也会沾染暴雨症候群，她已经失控了！
——有枪声。伊索尔德，卡卡尼亚。她们为什么在这里？
海因里希：啊啊——！托斯卡……！你竟然，将匕首对准我！
海因里希：是我，将拯救之道分享给你们——！是我，带你们面见引导之人——！
海因里希：是我，替你向勿忘我求情，只为再给卡卡尼亚一个资格……
海因里希：你凭什么这样对我？！
子弹在击发过程中受到了些许偏移，这一发只是射中了海因里希的小腿。
伊索尔德：医生，您为什么要阻止我？
卡卡尼亚：您也还认为我是医生？！我不能再让您杀人了！
卡卡尼亚：马库斯小姐，您能站起来吗？我来牵制他们，您带霍夫曼女士先去安全的地方……
喧嚣远去了，耳边只有血液在血管中奔流的声音。
啊，原来这就是神秘学家的世界。理智是那么无处可寻，一切都被放大为了感受。
地板冰冷，声音喧闹，空气中弥散着香气——就是这种香气将致她于死地。
视野有着锐利的边缘，一切都那么缓慢，陷入梦魇的马库斯，极力阻止伊索尔德的卡卡尼亚。
以及——伊索尔德的枪口指向的海因里希。
伊索尔德：海因里希……你看起来很痛苦。
伊索尔德：嘘，没关系的……你很快就会从这里解脱了。
霍夫曼：……
——你疯了，霍夫曼，不能这么做！应有更稳妥的方式！
——错过这一次，又要等到什么时候？！难道我还能搭上返程的火车？难道我还会有下一次？！
——即使失败了，也要保下马库斯。
——局势变化了，扭转战局的关键在卡卡尼亚的选择。
——不能让线索在这里断掉！
——这是最理智的决断。
她用全身的力气动了起来。
伊索尔德并未看到新的阻碍，她只是专注于最初的敌人。
她扣下了扳机。
马库斯：……霍夫曼，女士？
陷入混乱的女孩目睹了这一幕。
“阅读”罔顾个人意志地开启了。
“不能让伊索尔德杀死重要的线索人物——霍夫曼女士是这样想的，可是，她好些了吗？”
“子弹上有着灵的气息……啊，是的，那是伊索尔德的神秘术。”
“卡卡尼亚……她好像呆住了，她的大脑一片空白，我什么都读不到。”
“海因里希——他自诩为拯救者。在这个时候，他又在想什么呢……？”
“——砰！”
枪声终于落地。
一条弹道，两条人命。
伊索尔德的子弹同时贯穿了霍夫曼和海因里希。
——这是“阅读”给出的信息。
马库斯：不——霍夫曼女士！
她几乎是手脚并用地爬到了导师的身边。
马库斯：不，不……！
霍夫曼：咳……
霍夫曼：……海因里希，还活着吗？
马库斯：……
马库斯看着被血泊覆盖的舞台，声音颤抖着。
马库斯：他……死了……
霍夫曼：……是吗，没能赶上。
霍夫曼：那么，你立刻带卡卡尼亚离开，她有能力从伊索尔德手中保护你。看目前的情况，她并不会选择重塑之手。
霍夫曼：把我的避难名额给她，她的神秘术将能在以后的行动上派上用处。
霍夫曼：这样一来，至少你们能安全撤离。
马库斯：……您，都计划好了吗？
霍夫曼：咳……马库斯，不要落泪。我知道自己在做什么。
霍夫曼：在死神到来之前，我反而取回了理智。痛苦不会更加漫长，如今仍能带着理性死去，也是我的荣幸。
马库斯：不！！！
马库斯：卡卡尼亚医生，您能做一个紧急治疗，把霍夫曼女士送去维也纳火车站吗！那里有其他基金会的人，他们有更精良的设备，一定可以……
马库斯：即使海因里希死了，他身上一定也还藏着线索。还没有结束，我一定能完成任务……
霍夫曼只是微微摇了摇头，艰难地从怀中掏出一张纸。
霍夫曼：……马库斯，我有东西要给你。
霍夫曼：这个号码可以联系上那所收养你长大的罗马尼亚福利院。
霍夫曼：我很早就拿到了它，但是……
马库斯：……别说了，霍夫曼女士，这不是现在最重要的……
霍夫曼：……哪里有那么多重要的事。任务已经结束了，傻孩子。
霍夫曼：在“暴雨”落下之前，回家打一个电话吧。
霍夫曼：未来是……你们的时代。
她的手向下滑落——
这是近乎永恒的一秒钟。
马库斯：不，不，一定还有什么我能做的！
马库斯：“一切都是书，一切都可以阅读！”
马库斯：致命的……致命的是毒药……
马库斯：魔鬼鞋带、颠茄、水仙根，苦目树树根和果实……
马库斯：是勿忘我研制的配方，苦目树的比例在药剂中超过了百分之五十……和拉普拉斯的调制思路不同，魔药学家的配比几乎是依照灵感的指引……
马库斯：不……不！这无解。苦目树本身并非是毒药，只是人类……
马库斯：一定还有办法……！但霍夫曼女士，霍夫曼女士很痛苦……
马库斯：只要我持续地阅读……一定会找到……
在翻页的瞬间，她意识到了一件事。
即使她可以无穷无尽地阅读这一页，直到穷尽它的每一个细节……
也无法从火中救回一本燃烧的书。
马库斯：啊……
霍夫曼：书总是会读完的，马库斯。
霍夫曼：无论你想在这一页上停留多久，它总是会翻页的。
霍夫曼：就像时间。
马库斯：——不！！不要翻页！！！永远停在这一页上吧！求求您了！！
马库斯：我，我无法再读下去了……
马库斯：我不喜欢这个结局……
马库斯：…………
卡卡尼亚：她死了……
马库斯：……
马库斯：…………
伊索尔德：……她是一位了不起的女士。
卡卡尼亚惊愕地看着她的脸——那上面浮现了她说过的……
——怜悯。
伊索尔德：希望她不会再获得痛苦。
伊索尔德：医生。现在……您可以告诉我您的选择了吗？
卡卡尼亚：……
卡卡尼亚只是失神地站着。
直到歌剧院外传来了响亮的轰鸣。
伊索尔德：……我必须离开了。
伊索尔德：……
伊索尔德：……我会一直等待您的答复。
第三幕，鞠躬，而后帷幕垂下。
演员退场。
这就是故事的结局。
23/汉塞尔与格雷特
马库斯：……
马库斯一直握着霍夫曼的手。
泪水一滴滴地打湿了字条。
让上面的墨水晕染开来。
脑中狂乱的思绪全部退去了，血液奔流的轰鸣声也停止了。
在此刻的仅有，沉痛与茫然。
马库斯：……为什么，霍夫曼女士会那么平静呢？她不害怕死亡吗？
马库斯：……不，我读到了，从她指尖的战栗，她也是害怕的。
马库斯：可是，她知道。假如她流露出来，会让我更加害怕……
马库斯：……
通讯器：重复。
通讯器唐突地响了起来。
通讯器：“暴雨”倒计时24小时。所有外勤人员，立刻返回基金会总部避难。
通讯器：重复。“暴雨”倒计时24小时……
通讯器：哔哔——
通讯器：霍夫曼，我是塞梅尔维斯。已经到最后预定的撤离时间了。
通讯器：……你知道的，如果时间已到，我们不会等待。
马库斯一把关闭了通讯器。
马库斯：……医生，“暴雨”就要落下了。
马库斯：和我一起回总部避难吧……您可以使用霍夫曼女士的名额。
卡卡尼亚：……
医生未置一词。
只是抬起头，凝望不存在的天幕。
然后，她开口了——像一个独角戏演员，对天上的众神做出自己的陈词。
卡卡尼亚：国王弥达斯在林间苦苦寻觅酒神的伴护，最智慧的精灵，聪明的西勒诺斯。
卡卡尼亚：国王问：“对我们来说，什么样的东西好而美妙？”
卡卡尼亚：而精灵回答：“随波逐流的苦难的孩子啊！你为何要得知这令你不快的话语呢？”
卡卡尼亚：“那顶完美的便是你无法得到的：不曾被分娩，不曾存在——彻底的虚无！”
卡卡尼亚：“但你仍有机会获得次等的完美——即刻迎接死亡。”
卡卡尼亚捂住脸，刺耳的笑声从她的指尖流出。
还有落雨般的泪水。
卡卡尼亚：……我不在乎自己是否能够在“暴雨”中幸存。
卡卡尼亚：我的末日……已经提前到来过了。
马库斯：医生……
卡卡尼亚：倘若我要这样耻辱地苟活，我宁可和世界一起毁灭。
卡卡尼亚：您去避难吧，马库斯小姐，我还有想做的事。
卡卡尼亚：很抱歉，我们无法成为同事了。
她毅然转身，绝无回头。
但年轻的学徒也并未劝阻。
她在想一件更重要的事。
马库斯：“我去林间寻觅，西勒诺斯。”
马库斯：——西奥菲尔的诗，也是在这种绝望的心情中写下的吗？
马库斯：那他又为何把遗作命名为《拯救》……？
马库斯：他焚烧了自己和几乎所有的画，又为何独独留下它？还有那些格格不入的笔触……
思绪前所未有地清明。
愧疚，疯狂，自责，焚烧一切的仇恨，还有无止境的思绪漫游。
过去曾填充那张书页的，色彩纷杂的信息们，它们全都离开了。
因为已经不再有人能替她做出抉择。
马库斯：海因里希说我分享给了“你们”拯救之道，带“你们”面见了引导之人……
马库斯：拯救……拯救……难道说……
“我并不畏惧牺牲。我害怕的是一无所知地死去。”
闭上眼。
过去所阅读的一切信息，顺着因药剂而汹涌的血脉，尽数汇聚在眼前。
马库斯：……如果我成功了，便能阻止线索人物死亡。
马库斯：即使我牺牲了，也将能使卡卡尼亚彻底背向伊索尔德。
马库斯：您取回的理性，是这么指引的吗，霍夫曼女士……？
“我并不畏惧牺牲。我害怕的是一无所知地死去。”
马库斯：——那么，我读懂了。
她猛地睁开眼睛，叫住转身离去的背影。
马库斯：等一下，医生！我想到了一个可能性！
卡卡尼亚并未理会。她已下了决心。
马库斯：——不要步入幽微！
卡卡尼亚：——！
离开的身影被拉住了，马库斯的面孔上是前所未有的决心。
马库斯：不要走向疯狂，也不要走向绝望，医生。
马库斯：这一切还没有结束，我的任务还没有结束……！
她将手伸进口袋，彻底按止本在疯狂响动，通知最后撤离警告的小小机器。
马库斯：我们还有希望补救这一切——
马库斯：用只有你和我才能做到的方法！
街道上一片火光。
人们在狂热的癔病中互相攻讦。
如炸开的火药桶。
勿忘我：这个时代能在1914年的夏天之前消逝，已是引导之人最大的慈悲。
勿忘我：民族主义者们，世界主义者们，神秘主义者们，理性主义者们，进步主义者们，保守主义者们，狂热者们，旁观者们……
勿忘我：他们狂妄地诉诸激情，坚信理念即是世界。
勿忘我：谁又能想到，秉持着进步和理性的明烛竟能走向充满硝烟的结局。
勿忘我：而最终，他们都将被时代冲刷，如一粒尘埃。
勿忘我：只有真正的信徒，能从末日大火中幸存下来。
伊索尔德：……
勿忘我：但我需提醒您……
勿忘我：即使您做出了杰出的功绩，杀害同伴也是逾越的。
勿忘我：我会向引导之人通报这一点。
伊索尔德：……
她的笑容依然完美而空洞。
伊索尔德：勿忘我先生，可以让我一个人待一会吗？
伊索尔德：我想最后再看看这座城市。
勿忘我：……随便你。
勿忘我厌烦地走开了。
他早已腻味了这场空洞的谈话。
伊索尔德独自伫立于街头。
人们狂欢、起舞，释放内心的压抑，拥抱原初的激情。
但她的目光并未映出任何图景。
她只是在等待。
等待天空沉坠。
伊索尔德：——医生！
卡卡尼亚：……我想明白了，伊索尔德。
卡卡尼亚：您的想法是正确的，我加入你们。
伊索尔德：……！
伊索尔德：我一直，一直在等您说出这句话……
伊索尔德：因为这原本就是您的梦想。现在，我终于可以把它还给您了……
伊索尔德：我……
卡卡尼亚递出手帕。
拂去她喜悦的泪水。
卡卡尼亚：……在我们离开之前，我想最后缅怀一下旧世界。
卡卡尼亚：您能和我一起去一趟我的诊所吗？
24/今夜星光灿烂
伊索尔德：……您把这里包起来了。
卡卡尼亚关上门，将末日的喧嚣拒之门外。
诊所依然杂乱、空旷、静谧。
只是不再有镜子的闪光。
卡卡尼亚：是的，在那之后，我很恐惧看见镜子。
卡卡尼亚：它会映出我丑恶的面容。
伊索尔德：您并不丑恶，医生。您的梦想每时每刻都熠熠生辉。
卡卡尼亚：是啊，所以我想，现在我可以揭开它了。
卡卡尼亚猛地揭下了幕布。
昏暗的房间一时骤亮。
伊索尔德：唔！
伊索尔德：好亮，您拉开了窗帘吗？
伊索尔德：医生，我什么也看不到了！
过度曝光的世界里，缓缓映出了一幅画作。
还有一个陌生的冷酷声音。
卡卡尼亚：看看这幅画，伊索尔德。
卡卡尼亚：您是否想起了什么？
伊索尔德：我看不清，医生……这里太亮了……
伊索尔德：您能把窗帘拉上吗？就一点……
卡卡尼亚：这是您哥哥的遗作，《拯救》。
卡卡尼亚：我们一直都忽视了一点，伊索尔德。直到海因里希死前说漏嘴。
卡卡尼亚：西奥菲尔的遗书充满切实的绝望，却又将自己的遗作命名为“拯救”。
伊索尔德：医生，这里太亮了，我们去其他地方说话好吗……？
她等待着那个人的眷顾与垂怜。
但无人理会她的恳求。
卡卡尼亚：伊索尔德。我应当记得，贵族小姐只会唱歌是不够的，您的华尔兹跳得那样好，想必画笔也用得熟练。
卡卡尼亚：西奥菲尔出色，但不出彩；优秀，却不卓越。迪塔斯多夫家的通灵术多传于女性，您是比他更优秀的通灵者……
卡卡尼亚：我们该感谢你们吗？你们确实是兄妹，一个在绝望时发出呼喊，怜悯地将一切真实化为一首小诗传递给世人，将绝望的画作留给自己。
伊索尔德：呜呜……医生……
卡卡尼亚：而另一个……“剜掉那最上层的油彩，露出底色，重新塑造它们”。
卡卡尼亚：……也就是你，伊索尔德小姐。你将那层绝望的底色剜去，放上了自己的怜悯。
卡卡尼亚：他将它创造，而你令其惊艳。
卡卡尼亚：是你们兄妹二人垂怜世人，共同创作了这幅画。
卡卡尼亚：——所以它幸免于难，在大火中被保全了。
卡卡尼亚：是这样吗？告诉我，伊索尔德！
卡卡尼亚掷地有声。
卡卡尼亚：你们二人在海因里希的引荐下，面见了重塑之手的领袖。你们目睹了那个奇迹的术式，见证了那拯救的一幕。
卡卡尼亚：而可怜的、绝望的西奥菲尔，他无法承受这样的痛苦：他和你一样背负名为贵族的诅咒，既有向下俯瞰的傲慢，也有同情众生的怜悯。
卡卡尼亚：他不想加入重塑之手，又不想让战争来临。
卡卡尼亚：他挣扎过，而当自己是被施恩者时，他只能书写出绝望。
卡卡尼亚：他宁愿在痛苦中了结自己——他伸出手，想带着你一起解脱。
卡卡尼亚：但他忘了，你的生活本就是废墟，他在乎的一切，你都未曾拥有。世界的毁灭对于你，只是从一个废墟去另一个废墟。
伊索尔德：我，我的头很痛……
卡卡尼亚：所以你开了那一枪，出于对他的怜悯。
伊索尔德：我什么都看不清……您能让它变暗一点吗？
卡卡尼亚：——看着这幅画！看看这些镜子，伊索尔德！
卡卡尼亚：重塑之手的领袖给你看了什么？！“拯救之道”具体是什么？！是一个咒语吗？是一句术式吗？！
卡卡尼亚：——你是唯一知道这些事的人！！！
马库斯：医生，您不能再过度使用神秘术了……！
马库斯：这样强制显像，你们的精神都会崩溃的！
卡卡尼亚：……没有办法了。
卡卡尼亚：我要对她使用催眠。
伊索尔德：……！
伊索尔德：您要对我使用催眠？哈哈哈……您……最厌恶催眠的卡卡尼亚医生，为此不惜和他人发起决斗的克拉拉小姐……要对我使用催眠……？！
伊索尔德：因为我是疯癫的、无理性的女人！恶毒、肮脏的巫婆！被诅咒的、不可沟通的神秘学家吗？！
伊索尔德：您为何要，要这样对待我……？！
卡卡尼亚：……放轻松，伊索尔德小姐。
卡卡尼亚：请看这块怀表。
伊索尔德：为什么？！是因为我又做错了吗？是因为我病得无药可救吗？
伊索尔德：那您为什么，为什么，不能治好我呢……！！！
伊索尔德：您为什么不愿意再一次……从废墟中……拯救我呢……？
她望着这个美丽的女孩。
却不知如何拯救她。
卡卡尼亚：……睡吧，伊索尔德。
卡卡尼亚：去那安然的居所，永夜的故乡。
伊索尔德：…………
伊索尔德：您真是世界上最残酷的人……
伊索尔德：倘若您已经下了决心，为何又要对我如此温柔呢……？
伊索尔德：如果这就是您的拯救的话……
伊索尔德：我也……甘之如饴。
她轻轻唱起了熟悉的歌谣。
不是作为任何人，而是作为她自己。
我献上珠宝 装饰圣母的衣摆
我将歌声献给天上的群星 令其璀璨
在这绝望的时刻
主啊 为何 为何
您为何对我如此残酷无情——
歌声从未离开过她。
伊索尔德：看啊，医生……
伊索尔德：今夜……星光灿烂……
卡卡尼亚：……
卡卡尼亚：现在，告诉我，伊索尔德。
卡卡尼亚：你看着这幅画，想起了什么？
影像出现在镜中。
清晰，明亮，伴随着海潮的回声。
阿尔卡纳：我喜欢你们小团体的名字，“魔圈”……
西奥菲尔：是的，我们每个人的内部都存在一种神秘的力量。我们在这股力量中获得了自己的上帝，并通过它与严苛的自然作对。
西奥菲尔：为了敬畏这股非凡，原始人便在自己的周围画了一个魔圈，将它视作神力的象征，作为从自然独立出去的宣言。
西奥菲尔：而这——就是最初的圆，最初的巫术，最初的艺术！
阿尔卡纳：呵呵……
阿尔卡纳：很有趣的看法。
阿尔卡纳：恰好，我这里也有一个圆。
阿尔卡纳：这也是一个古老的奇迹，一个拯救的魔圈。
阿尔卡纳：它会庇佑被拣选者越过雨幕。
阿尔卡纳：抵达应许之地。
模糊的呢喃自镜中发出。
宛如远古的回声。
马库斯：……！就是这个！
马库斯：我看到了！医生！我听见了！
马库斯：我“阅读”到了免疫“暴雨”的术式，我们成功了！！！
卡卡尼亚：……
卡卡尼亚：终于……
卡卡尼亚精疲力尽地跌坐在地。
马库斯再次打开了通讯器。
这一次，它带来的终于不再是坏消息。
露西：前线发来消息，有人传回了重塑之手的免疫术式。
露西：诸位，开工吧。
露西：——从现在开始，到“暴雨”落下的22个小时里。整个世界都是我们的试验场。
