02 国王小径
02 国王小径/Alley to King's Road
6.3  12:10  PM

十四行诗：
星锑的小船被击沉了。
上岸了……很好，他们安全上岸了。
糟了，那群暴徒还在追击他们！再这样下去……
抱歉，司辰。
您现在感觉好些了吗？

维尔汀：
十四行诗：
这里是巴特锡公园，在切尔西对岸。
是我擅自发送了志愿请求，把您传送到了这里……
当时太匆忙了，术法尚未完备，您也陷入了昏迷……

十四行诗：
……当然了！是我哪里失了礼节吗，司辰？
我不该那么匆忙地发送支援请求，术法还没有完备，您就被传送到了这里……
还好您现在苏醒过来了。

十四行诗：
但现在事态紧急，请允许我向您汇报情况并请求支援！

维尔汀：
请继续。

十四行诗：
我们前天为星锑登记信息时遭到对方顽抗，队友也被她趁乱捉走了。
糟糕的是，现在重塑之手也盯上了她。
我们必须救出队友，在“暴雨”来临前完成任务，回到调研中心。

维尔汀：


维尔汀：
你很清楚，我与你们不同，没有受过神秘学战术的系统训练……我的同窗。

十四行诗：
没，没问题！……你无需亲自上场，维尔汀小姐！
您只要在我身旁指引我就好……
在神秘学的感知上，您是我见过最为敏锐的人！更何况，我听说……
“暴雨”前二十四小时内，有任何困难都可以向您求助……对吗，司辰？
《外派任务避难须知》上是这么写的。

维尔汀：
……你看的很认真。
我会帮助你们突破重围的，别担心。
还有五十分钟。事不宜迟，我们立刻出发。

十四行诗：
请用这个吧，能将我们直接传送到对岸！

维尔汀：
这个是……？

十四行诗：
是写了“转念即至”咒语的便携式软盘。我就是用这个将您……
咳。它还在实验状态，不太稳定。Z女士只给了我三张。
但顺利的话，它能为我们节省很多时间！
您只要默念目的地的名字，并在幻象中具名，便能开启“转念即至”的仪式。

维尔汀：
（输入名字）
“转念即至”：
是的，没错。我曾见过您，这是个被允许的名字。
不对。有什么不一样的东西……您的名字是维尔汀？
还是——


“转念即至”：
是的，没错。大家都在等着您，等着被您所用。
维尔汀小姐……
您与她很像……是另一位隐藏真名的孩子。




————


调查员Ⅰ：
不行，敌人数量太多了！我这边快坚持不住了……你那边怎么样！

调查员Ⅱ：
退路被封锁了！我、我还在尝试突破！

调查员Ⅰ：
我们……还能在“暴雨”前回去吗……

重塑·信徒：
（语气词）——！

星锑：
可恶，可恶！
我攒了五年的钱……我心爱的APPLe号……
还有我昨天才买的磁带扫描驱动……呜！全都沉到水底去了！
要不是为了保护唱片，我早就空出手来打你们了——！别太得意了！

重塑·信徒：
（语气词）——！！要……石……

星锑：
啊！！混蛋你在做什么！
我的唱片我的彼特大风车刷弦我的约翰三轮指贝斯现场！！！
我要跟你们拼了——！！

APPLe：
船长，小心身后！

重塑·信徒：
（语气词）——！

维斯汀：
找到了。
敌人来袭，一点钟方向，就是现在！

十四行诗：
聆听。洞悉。祈求。赦罪。
*瞬息已是夜晚——！*

辉光既出，一瞬之内，偷袭者形迹散去。

星锑：
咦……是谁？

调查员Ⅰ：
这句咒语……难道是……

调查员Ⅱ:
是队长！太好了，队长来了——！

“转念即至”的光晕消失后，岸上多了两个人影。

调查员Ⅱ:
队长！你是怎么做到的？刚好阻止了敌人的偷袭！

十四行诗：
我没做什么。这都多亏了司辰的帮助……
能在传送中预知敌人的行动……司辰，您似乎比以前更为敏锐了！

调查员Ⅰ:
你就是……我们的司辰？
我们遇到你是不是说明……“暴雨”马上就要来了！

维尔汀：
没错，你们还有四十五分钟。
在“暴雨”来临前，我会尽力帮助你们。
现在，全员准备突围！
星锑，你也一起。

星锑：
啊？
看在你救了本海盗……咳！一起就一起。

她将唱片小心翼翼藏在石头后，嘟囔着加入了队伍。

维尔汀：
十四行诗，请你协助我。
突破口就在我们身后，那条通往国王路的小径！
